---
layout: post
title: 关于回忆中的Ｎ种东西
date: 2006/03/13 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

上帝有时会将我们一些珍贵的东西拿走，以示我们得到的太多，而我们唯一能做的就是永远地铭记。

——题记 

### （一）音乐盒 

“一个小巧玲珑的盒子，盛满音乐和快乐。

” 请你缓缓说出“音乐盒”这三个字，会觉得心里装的满是易碎的兴奋。

精致得让人怜爱，生怕一不小心就会摔破，再也唱不起动听的歌。

我有一个音乐盒，是6岁过生日时妈妈送给我的生日礼物。

它是一个正方形的盒子，有一个小小的抽屉，若上好发条，再轻轻拉开这个抽屉，动听的音乐就会立刻流淌出来，这时，盒子顶上的两个小人会缓缓旋转，绕一个大弯，转到一起，亲吻。

一个女孩穿着粉红带花点的裙子，微微向前倾，男孩衣着白衬衫，两只手背在身后。

他们都闭着眼睛，嘴上装吸铁石，所以一靠近就会亲吻。

那时侯很单纯，只希望他们能在一起亲吻，脸上是羞涩的幸福。

而不必苦苦绕两个大弯才重聚。

亲吻，让我看着觉得他们的快乐和幸福。

如今长大的我，对于这个词的理解不能像当初那样单纯，对万事万物的理解又多了一份深度。

音乐盒里的音乐就像天籁，每一个音符至今都还是那样纯净，澄澈，每当听到那声音，烦恼会消失得无影无踪，心变得柔软，就像儿时天真的我一样。

上个礼拜五，我看了电影《真假公主》，是关于安娜斯塔西娅凭借着祖母送她的八角音乐盒，历经千辛万苦回到皇宫中的故事。

我的音乐盒没有像她的那样富丽堂皇，但它照样能使我快乐。

对着阳光拉出小小的抽屉，看那对幸福的人儿，听美妙的音乐缓缓流淌，现在的我依旧快乐如往。

### （二）衣柜 “不同的衣服，有不同的味道。“

对我来说，衣柜里装的是衣服；对妈妈来说，衣柜里装的是美丽；对爸爸来说，衣柜里装的是风度。

很喜欢打开大衣柜的门。

一打开那两扇门，扑面而来的是一股樟脑味，带着冬天厚重的味道。

然后将衣服一件件取出，整理好，在身上比划一下，再心满意足地放进去。

里面有白色的羽绒服，深色的外衣，缤纷的外套，一件件有秩序地排列着。

这让我想起小时侯看到过一篇童话，讲四五个小孩玩捉迷藏，其中两个爬进了衣柜。

谁知翻开厚重的大衣，里面竟然是一个白雪茫茫的世界。

于是，他们就进入了这个世界，帮助一头狮子打败了邪恶的白雪女王，得以重返他们的世界。

这令我感到十分神奇，很想伸出手拨开大衣，看看是否有一个奇妙的世界，但柜子里黑漆漆的，我又立即不舍地合上衣柜门。

打开外公外婆家的衣柜门，那是温婉敦厚的檀香味，古朴浓厚。

最喜欢外婆将大衣晒好后收回，衣柜里满是阳光的味道。

有棉的大衣，灯芯绒的长风衣，呢子和毛皮的短外套，每一样摸上去都是暖融融的。

不必打开衣柜门，里面全是裘皮大衣或名牌服饰；不必打开衣柜门，里面尽是各式各样的香水味。

我只想打开衣柜门的一刹那，扑面而来的是家的味道和温暖。

### （三）口袋 “从口袋中捞出的，有快乐、鼓励和友谊。” 

记得小时侯，我们家楼下住着一位高个子叔叔。

每次见到他，我都会甜甜地叫上一声“长腿叔叔好！”每次仰起头，都能见到他的笑脸。

他会用大手揉揉我的头发，然后从大大的口袋中拿出一枚糖果放入我小小的掌心中，看着我把糖放入口中后露出满意的笑容。

在我的记忆中，他的口袋——无论是夏天汗衫胸前的口袋，毛衣的口袋，还是西装里的口袋里，总是装满那不尽的糖果，就像哆啦A梦的百宝袋一样。

后来，长腿叔叔搬家了，就不在有人能从口袋里拿出我的惊喜了。

现在，应该是从那时起吧，我养成了无论什么东西都往口袋里塞的习惯，手往口袋里一塞，满满的都是唇膏，糖果，餐巾纸，发夹，零钱等。

妈妈每次在洗我衣服之前，会习惯性地往我的口袋里一伸，看看是否有东西。

小学的时候，我的好朋友有时会轻轻拉起我的手，然后从口袋里掏出一个晶莹剔透的果冻放入我掌心，脸上满是开心自豪。

我会很兴奋，然后有一点点失落——毕竟只是果冻，而不是糖果。

有时弟弟、妹妹来我们家玩，我会牵着他们的手，带他们出去玩。

玩累了，在长椅上坐下，我会轻轻拉起他们的手，在他们的掌心间放入一枚糖果。

看着他眼底闪光的惊喜，我会很开心，很难过——当初长腿叔叔，是否也看见了我眼底的惊喜呢？ 不知道他的姓名，只知道他叫长腿叔叔； 不知道他的去处，只知道他曾住我们家楼下； 或许什么都不知道，只知道接到糖果时的惊喜。

