---
layout: post
title: 永恒的梦想
date: 2006/03/13 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

很少有人像我这样热爱《灌篮高手》。

大多数人认为它已经过时了,他们更喜欢制作精美、图片带着一丝梦幻的《灌篮少年》。

但我依然那么喜欢它,喜欢那份经典。

### (一) 

最钟爱的位置、球队和球员 后卫,是球场的关键。

他们需要敏捷的动作、冷静的思维和过人的判断能力。

这当然是我最喜欢的位置。

在现实生活中,我最钟爱的球队和球员是NBA芝加哥公牛队和曾为其效力的Michael Jordan;在《灌篮高手》中,我的最爱是翔阳高中篮球队和该队的队长兼教练藤真健司。

“藤真,在休息区是教练,教练的感情不随意外露;在球场上,他就卸下了教练的重责。

而打球时的他,用冷酷来形容就错了。

”这是陵南队教练田冈对他的评价。

是的,很明显可以看出,他是全场最吸引人眼球的球员,是翔阳最大的精神鼓舞。

还有更高的评价:翔阳队没有藤真,只是一支普通的强队;而有了藤真,这支队伍就不一般了。

这就是藤真——神奈川县第一后卫! 

### (二) 

讨厌的田冈茂一 当你在看着紧张刺激的比赛时,总是有一个油腻腻的声音在说“湘北的不安因素”“如果…结果就不会…”之类的话。

说这话的人是陵南的教练田冈茂一。

他确实是一位好教练,这是无法否认的的。

可他经常过早地看到比赛结果,从而给观众压力,有时也给自己施加压力。

“一个从今天看到明天结果的人是悲哀的”,我相信。

### (三)

残酷的比赛 县大赛的冠军是连续16年获得神奈川县冠军的海南大学附属中学,亚军是湘北县立高中。

很多人会对这个结果感到惊奇,也有不同的看法。

每一支球队都很努力,也很优秀:海南——魔鬼似的训练、被称为＂王者球队＂;湘北——赤木坚定不移的称霸全国的梦想、三井为了使湘北强大而拒绝其他球队的邀请、超级新星流川枫、具有极高篮球天赋的樱木,还有白发魔鬼安西教练;翔阳——第一控球后卫藤真、柔性中锋花形、三年来为了打败三井比任何人都努力的长谷川;陵南——天才仙道、大黑柱鱼住…… 但比赛比我们想像得要残酷得多。

当翔阳对抗湘北时,我们希望翔阳漂亮地展现种子球队的风采;当湘北和海南的距离眼看着拉大,我们又希望湘北能获胜;当我们欣赏三井的才华时,有不禁为长谷川感到心酸;当观众为神宗一郎优美的射篮动作而欢呼时,三井又显得黯然失色…… 这就是比赛,如此残酷! 

### (四) 

泪 最感人的几次泪 

**1、三井跪在地板是,流着泪说:“教练,我……我想打篮球。**

”这是三井作为不良少年深刻 的反省,也是他三年来第一次吐出真心话,让人不禁为三井感到遗憾。

**2、翔阳以2分之差输给湘北,所有队员都流泪了,很彻底。**

花形的泪顺着脸颊流下,藤真那孩童般的眼里涌出晶莹的泪。

虽然“这场比赛无论谁输谁赢,都没有人是输家”,但是输给曾经的手下败将,那种痛是刻骨铭心的,是常人无法体会的。

**3、湘北打败了陵南取得了第二名,湘北队长赤木刚宪背对着大家,泪水滴落在地板上。**

这是湘北有史以来第一取得参加全国大赛的机会,赤木称霸全国的梦想终于要实现了! 还有一次泪不在剧情中,是我的泪,是我看着藤真流下眼泪而流下眼泪的。

我为他感到心痛,也为他感到骄傲! 

### (五) 

永恒的梦想 最典型的就是湘北队长赤木刚宪和副队长木暮公延。

他们从国中开始就 是同学,那时,木知道了赤木从小的梦想——称霸全国!“没有人比哥哥更爱篮球了!”赤木的妹妹晴子这么说。

是的,当赤木和木暮进入湘北篮球队后,很多一年级新生加入篮球队不久就放弃了,这给赤木很大打击。

而此时一直支持赤木的,也只有木暮了。

经典场景1:三井打落了木暮的眼镜,木暮说:“三井,拜托你快长大吧!三年前,你的加入让我看到了称霸全国的希望,可你受伤了,离开了。

现在,流川枫加入了,樱木进步很快,宫城也回来了,我又一次看到了希望。

而你,却试图搞垮篮球队!请你不要一次又一次地,摧毁我们的梦想!” 经典场景2:休息室里,赤木捂着受伤严重的脚,要求彩子用绷带绑死,彩子不同意,“你根本连站都站不稳,那样字你的脚会残废的!”“绑起来!快!脚残废也好,不能走路也好,这是我好不容易抓到的机会,我不能就这么放弃!这是我好不容易抓到的机会!好不容易抓到的机会!”　

两个场景,足以让人体察到这些高中生对篮球的执着和实现梦想的心切。

就是《灌篮高手》这样的画面,这样的场景,让我爱上了篮球。

今后,不管我们追求着什么,称霸全国是我们的永恒的梦想!

