---
layout: post
title: 3D男人
date: 2007/08/03 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

3D是目前电脑终端机显像最清晰逼真与生动的图象状态，经由3D的显示，我们可以了解一件事物的形貌，掌握它在平面与立体之间的关连，甚至能在形色之外透视它的质感，位置，与动态，找到它最真实的核心。因此，如果说3D是目前电子网络世界上最抢眼的信息存在方式，一点也不为过。

同样的道理，如果21世纪的新男性也能变成如假包换的3D男人的话，那么，他肯定是婆娑世界中最活跃，最出风头的新好男人了。

要如何才能从老式的1D，2D男人，一跃而成为名副其实的3D男人呢？我们认为，要成为3D男人必须先懂三滴秘术：

**第一滴：傲滴（OUTSIDE DIMENSION）**

傲滴（outside dimension）要重视自己的形象，要穿出，走出，做出自己的风格。

记住，做为一个3D男人的第一要务，就是要能在众多竞争者中，让别人留下深刻的印象。根据心理学家的统计研究表明，一个人给别人的主要印象，几乎在第一次见面之后就已形成了大半，而且很难在以后修正。因此适时适地适人的穿出品味，而且能够依照自己的体型线条肤色，做合适的选择；甚至根据季节与潮流预设每季10套左右，然后作好记录，听取别人的反应，进行修正与变化，如此，进行一段时日之后，你会发现，自己原来拥有人见人羡的帅哥衣架子。其次，傲滴秘芨要求你重视礼节与礼貌修养，因为这是除了衣架子之外最能影响自己形象的外在条件。

一个懂得什么时候说请，说谢谢，说对不起，脸上习惯带着微笑的男人，一定比那些即使在吃饭也不忘装酷的男人来得受欢迎；一个懂得西餐礼仪，知道何时该为女伴递上纸巾或饮料的男人，比那些只顾自己大吃大喝的性格的男性来得令人怀念，这些都是傲滴秘芨的基本观念。此外，作为一个3D男人，在行动上也必须自然而充满自信，因为一个在举手投足之际都能自自然然而充满自信的男人，即使他外在条件较差，还是能在不知不觉之间，散发更多果断与潇洒的魅力。

**第二滴：隐滴（INSIDE DIMENSION）**

隐滴（inside dimension)要用心充实自己的内涵。除了通过学校教育努力培养专业能力之外，也要重视语言沟通，信息驾努，人际交流与自我创造等能力的培养。

因为依照隐滴速成公式：内在成功=（EE+CT+SSP）DDb的分析：EE=教育与经验（Education/Experience）,CT=创造性思考能力(Creative Thinking ability),SP=推销自己的能力(Selling Personality),DD=一定方向的努力(Directional

Drive),b=机遇(the Breaks).

EE不见得要上大学，进研究所才能增强。CT是在新的信息时代中，CT的强弱是决定你是否拥有强大竞争力的主要资源。最后的b\---|-机遇，则主要由你的人际关系所左右。

**第三滴：发滴（Future Dimension)**

发滴（Future Dimension)作为一个3D男人，最重要的就是要有掌握自己未来的能力。一个男人如果对自己的未来没有明确的方向感，而只能随波逐流，得过且过的话，即使他有再好的二滴条件，也只能是一个平面男人。掌握未来必须从了解自己和了解世界的趋势开始。我们在此忠告你尽快加强认知整个世界在21世纪的重要趋势，那就是：

1. 电脑科技的高度发展造成生活的虚拟化 -- 校图书馆医院工厂等等实体，都终将被终端机的高度模拟技术取代。

2. 人们道德的沦丧将造成法律至上的生活方式 -- 国家法治不彰将导致混乱；居民没有法制常识将被欺负。

3. 文化和艺术的保护与创新和环保结合，深刻影响一个国家或民族的兴衰，文化产业因此大兴。

4. 都市和乡村的界限将逐渐模糊，电讯交通的能力将重于实地通讯的需要。

除了这些主要的趋势外，其他尚有四维战争的发生，爱滋病和糖尿病一样可以控制。。。。。等等可能。作为一个3D男人，重要的就是要从这些趋势中，提前作好掌握自己命运，实现自我理想的准备，如此，你将可以成为21世纪中一个最生动，最立体，兼具傲滴，发滴，隐滴的真正的3D男人了。
