---
layout: post
title: 因为简单所以快乐
date: 2007/07/26 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

在当今竞争的高速公路上，你追我赶的现代人，绝大多数都希望自己的生活能够达到“简单并快乐着”的最佳状态。但现在看来，这种生活状态只能是一种奢想或内心的祈祷，因为大家都被实实在在的生活压得喘不过气来，甚至迷失自己。追求物质财富的欲望，把人们折磨得精疲力竭。人格商品化带来的虚伪、利欲，导致精神的贫乏、失落。人们迫切希望寻求生活的真谛，为心灵与精神辟出一片净土，寻觅一处赖以生存的宁静港湾。向往过一种简单且快乐的生活：真诚、和谐、悠闲。

提起简单的生活，人们总误解为过一种苦行僧的生活，辞去优厚待遇的工作，抛弃公寓和汽车，清心寡欲。其实不尽然，“简单”是平息外部喧嚣，回归内在自我宁静真实的自然状态。“简单生活”是一种不求繁复，无拘无束的精神自在；是一种超脱世俗，淡泊致远的生活态度；是一种选择，让生活更贴近自然。无论是普通人，还是亿万富翁，同样可以选择过简单自由的生活，关键是你自己的选择和感觉。简单的生活并不意味着物质的匮乏，它不受任何繁琐碎事和吹毛求疵的羁绊。生活要过得简单而又不乏味，有情趣而不怪异，这就看你自己如何运用生活技巧来处理生活中的琐事了。?

那么快乐是什么呢?快乐来源于“简单生活”，是一种生活态度。具有乐观、豁达、坦然性格的人，无论什么时候，他们都能发掘蕴藏在生活中的无穷乐趣。即使在黑夜，也能觅到天空微弱闪烁的星光。在我们周边常听到抱怨生活不公平、不如意的声音，他们总是跨不过那扇快乐之门，被抑郁、忧伤困扰。其实这只能让烦恼更进一步消耗人们的意志和自信，损害自己的健康，有百害而无一利，对改善自己的境遇毫无帮助。想要追求快乐，需要相当的智悟。很多不快乐的人，他们痛苦的来源是因为“把自己摆错了位置”，总要按照一个不切实际的计划生活，总要跟自己过不去，总觉得生不逢时，机遇未到，所以整天郁闷不乐。而快乐的人明智地摆正了自己的位置，工作得心应手，生活有滋有味。因为他们懂得生活的艺术，知道适时进退，取舍得当。快乐把握在今天，而不是等待将来。事实上，每天能够做自己喜欢的事情，不在乎外表的虚荣，快乐和幸福才会伴随而来。?

简单如小鸟翱翔在一片空灵的蓝天，自由飞翔；快乐如永不枯竭的清泉，一路欢歌。简单和快乐使人的灵魂得以宁静，使人的精力得以恢复，使美德更加芬芳。我们的精神与心情都从简单快乐中得到滋润。我们热爱简单有意义的生活，我们希望快乐永随每个人的身边。从现在起，我们尽可能简单、快乐地生活吧!(《广州日报》　李戈　文)

信念是生命的脊梁

在一次追捕行动中，有一位年轻的警察被歹徒用冲锋枪射中左眼和右腿膝盖。3个月后，当他从医院里出来时，完全变了样：一个曾经高大魁梧、双目炯炯有神的英俊小伙子，成为一个又跛又瞎的残疾人。

鉴于他的表现，纽约市政府和其他一些社会组织授予了他许多勋章和锦旗。当一位记者采访他时问：“你以后将如何面对所遭受的厄运呢？”

这位警察说：“我只知道歹徒现在还没有被抓获，我要亲手抓住他！”

从那以后，他不顾别人的劝阻，参与了抓捕那个歹徒的行动。他几乎跑遍了整个美国，甚至有一次为了一个微不足道的线索，独自一个人乘飞机去了欧洲。

许多年后，那个歹徒终于被抓获了，那位警察在抓捕任务中起了非常关键的作用。在庆功会上，他再次成为英雄，许多媒体报道了他的事迹，称赞他是最坚强、最勇敢的人。然而，令人意想不到的是，这之后不久，他却在卧室里割腕自杀了。在他的遗书中，人们读到了关于他自杀的原因：“这些年来，让我活下来的信念就是抓住凶手……现在，伤害我的凶手被判刑了，我的仇恨被化解，生存的信念也随之消失了。面对自己的伤残，我从来没有这样绝望过……

一个人失去一只眼睛和一条健全的腿，都是不可怕的，可怕的是失去了活着的信念和生活的目标。

信念是生命的脊梁。一个人活着，无论外界的环境多么恶劣，只要心中信念的灯亮着，所有的绝境和困苦都算不了什么，都不是生命的绝境。
