---
layout: post
title: 爱得太深是一种痛苦，而你曾是我今…
date: 2007/09/18 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

我无法用记忆去捕捉你明朗的笑容,迷醉在那甜美的画面,唯美的图片定格在心海深处.靠近你,温暖我.心,惴惴不安,安抚燥乱的思绪.忘记了呼吸,停止了心跳,抱着你,丢开了深藏的哀愁,陶醉于温柔之处.不要悲怆再度陪伴,说苍凉,写寂寞,读伤感,让笑意和伤愁一直这样交织下去,阳外表阳光的背后却隐藏深不可测的孤独.遇见你,沉醉在喜悦的泪光.眼泪为你而流,我无怨.

敞开被爱缠绕的心绪,惊扰的春梦,醉恋在柔情深海处.眸子有些不舍,有些忧愁,梦里有喜有忧.若是梦境真能转换为现实,悲也不是欢也不是,两种矛盾的想法,叫我如何作出抉择.伸出手，倾倒在即将被柔情融化的寒冷，踏着欢曲的节奏，期待着，走进你的世界。珍藏属于我们的爱意，将爱进行到底，而我也在企盼着。那时被遗忘的爱情，重新拼凑笑容，拾起温暖，追逐幸福的脚步。许是往事太多，不堪回首，言寂寞太漫长，道缘分太短促。

隐瞒着我的秘密，不让你知道。害怕你在意我曾经的恋曲，害怕你在我们吵架的时候，有意或是无意揭开彼此的伤疤，也害怕自己被冲昏了头脑,丧失理智,更害怕这个原因成为毁灭我们爱情的导火线.温馨在沉默中流转着,一道无声的风景烙印在心迹。一路上的旅程，风亦凄凄，芳草缤纷，才发觉自己早已隐没在月色中。似是而非，浅唱欢歌，低吟碎语，想你在每个轻柔的夜晚。吞咽着甜蜜，情不绝，人不寐，夜难歇。不论是昨夜春风浮动还是深秋清锁，反复呢喃，醉在思念的美好，享受被爱的滋味。

"残月断云，情未了，心先绝"。合上记事本，轻念着不知何时下的话。冷秋落梧桐，枕边花香暗漾。最后相遇的回眸，连结着后者绵绵不断的故事，错怪了谁的情意，丢失了谁的幸福？精神逐渐恍惚，痛楚麻痹每根神经，在体内慢慢扩散，无一处不是悲凉。说好了生死相许，长厢厮守的誓言，承诺一辈子的终身大事，企盼你我真的可以永相随。看你游离的眼眸,闪耀着致命的光芒.我在揣测关于我们的童话还能延续多久.跌落爱火的欢谷,不可自拔,不知深或浅.若近若远的距离也只不过是隔着一层薄纱的表面笼罩着,身在其中,看不清自身的面目罢.

群众的狂欢,是一个人的寂寞.静落尘土的残花瓣,秋风吹散了黄叶,萧条了深秋的枫红.随意写下埋葬的心语,引来无数愁思,点点不断.欲望中挣扎的堕落,所有的孤寂又是你在尘花中飘过的芬芳,一闪而过.风儿舞落叶,瞬间的情感换来镂骨铭心的痛,不值得为你眷恋,却回不到原地.倾倒在迷魂的眼神,揭不开暗藏的帷幕,延伸后续的惆怅,困倦了,疲惫了.过往的愁绪,轻舞在安然的空间,享受过度安静就不再是快乐,转化作落寂的泪眼盈盈闪动.浓妆艳抹的面孔装饰了冷漠,骨子里恢复了原来的气息,是冰寒.

没有开始就结束的爱情,抒写着无奈,崩溃了心儿. 梦醒后,独自收拾残落的殷红,一脸茫然,魂儿处何方.清歌如梦舞,花开花落知多少,独醉独恋.假若真有忘情水这解情伤的药方,梦回几次,相思几回,谁还记得今生前世你曾是我唯一的依靠.淡淡的笑,温暖过,也装饰过未来的梦,似幻似影,缭绕在午后闪烁的阳光下.愁感,盛开在掌心上忧伤,渐渐扩散,蔓延心间每处.烟花绽放的美丽,灿烂过后,灰暗也即将来临.美妙的尽头也宣示着灰飞湮灭的光顾.尝试着遗忘,在风中散落的记忆容颜.叙说着悲愁的情,填满苍白倦容的字迹,拿什么去祭祀不再属于我的情与爱.

在我的声音中,为你神伤,为自己黯然低泪.心挽留过谁的足迹,却不为我停留.书写寂寞浪漫的往事,情深似懂,但又说不出情是什么.抵不住被引诱的美丽,最终爱过,得到的是一无所有.爱情在青春的步伐暂驻了,却不能把它永恒栓在我身边.想不出怎样去诠释激情背后的落漠,在暗夜中细数伤痕,舔着伤口,怎奈还是摆脱不了.宛若附体之魂的幽灵,爱的太深是一种痛苦.情自深处,我最动情.离别时,我最难舍.思忆时,我最脆弱.投入时,我最疯狂.情如毒,入骨髓.梦如尘,雾里花.踏过繁华的春季,祭祀死去的我,沦陷在你的怀抱.

指尖轻快地在键盘上敲打着自己认为悲壮的爱情.那些的凄美的幻象,听梅落雪,诉说着前尘的苍凉,迷失在分手的惭凄.他人用同情的目光注释着我的可怜,假装视而不见,对这一切都淡然而过.在那场美丽的死亡,祭奠未来的憧憬,就此拜别欢欣.湮没在往事的追忆,仰望着蓝天的视线,遥望远方的前程.风敲碎了记忆,泪流满面,觅不到你离开时的踪影.空虚的暗夜浮散着安宁,冰冷冻结了身体.咫尺天涯,水中月.试着远离悲伤,将破碎的支离记在惨白的文字上.

看那朵凋残玫瑰,没有往日的嫣红,妖艳,暗香余留心底深处.是谁摘掉了那片妖媚的花瓣,枯竭了我的泪眼.丝雨细如愁,莫名其妙的惆怅,沉浮在笔端上,又一篇心绪缠绵的文章,又一次心儿隐隐作痛.迷恋往昔,你的温暖,我的妩媚.幽梦的浪漫情怀,沉迷于情欲之间.妖娆的舞姿,围绕着,陶醉在曼妙的身姿.咀嚼寂寞的黑夜,是谁惊扰了我清幽的空间,涣散的眼神飘散着,孤独萦回.我再也骄傲不起,走向美幻的天堂.泯灭幻想,在绝望中掩饰苍凉,将愤懑散落尘土,任由冷雨摧残.假装微笑.

躲藏在幽暗的角落,敲开内心隐藏的海浪,独自黯然.用酒麻醉自己的神志,以为能洒脱.醉意朦胧,却不清楚早已在心底呐喊着多少无奈的感伤,离不开因你而起的忧愁.学会了叙说哀怨,一滴两滴的泪花,涟涟不断. 满落地的哀伤,魂牵梦绕,牵引着无数情愫.舒展着暧昧的身肢,将柔软的身子紧挨着你,想恳求你不要无情离去.你却无动于衷,靠近海岸的船头,却在停留那一刻调头,转身走了。沿着蜿蜒的渠道,拖着沉重的双足漫步.遐想着,静听虫鸣哀号.我们由熟悉变为陌生,最终不相往来,各自为安.

浸染着岁月的幽怨,说着自己都听不懂的话.渺茫的希望,曾经的璀璨,都毁灭在挥手告别之刻的伤害.杂乱无章的字,凌乱的神思,百般复杂.爱上你,真的与你无关么.酝酿着散发的寂寞,满腹忧愁,浅写孤单的情思,含着苦涩.落花枯萎在分手的花期,一缕幽香仍缭绕,散布思念的情素.心语在虚幻中,凝练成了坚强.快乐的倒影,曾闯进过你我的世界.春梦了无痕迹,便是这样凄凉.飘漾过的花香,懂得了释放心灵的痛楚,麻痹神经.你我今生注定是路人,勉强不了,遗落的笑颜.

空欢喜睡梦里,后事渺渺.掩盖眉间的情梢,心如刀割,犹我自怜.爱来过,走的悄无声息.没有任何语言的告白,无声无息地消逝.肆意地行走着,推想着定局,背负着沉重的行囊在打转.轻浮的三月,柳絮轻拂着散乱的思绪,无比烦躁.残缺的伤口,抚不平.记忆的伤痛,抹不掉.曾听见梦中人的呼唤,沉醉在那磁性的声音,呆滞,无言.蝶舞天涯,何曾几时.缠绕着情事,绵绵不觉,剪不断,理不清.脱离了人群,顺着海口,低落占据整个心房.惯性想起你,那个我爱过的人,缩绻着身躯,凝入心里的孤独,藏起心悸的感觉,空白的脑海在夜里,等待天明时刻的到来.

拒绝了那夜的告白,失意而归.如今你已远去,请记得你曾是我今生的肋骨。
