---
layout: post
title: 珍惜自己
date: 2007/07/26 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

人世间有许多东西是值得珍惜的,如家庭的温暖,朋友的友谊,师长的教诲,而最值得珍惜的却是自己:自己的情感、意志、青春、奋斗。

人生在世,终身与自己相处,打交道最多的是自己,但许多人却不懂得珍惜自己。在顺境时,常常将自己估计过高;而在逆境时,又往往将自己估计得过低。

珍惜自己,首先要正确认识自己,做一个冷静的现实主义者。既了解自己的优势,也知道自己的不足,对自己有清醒的认识。

珍惜自己,就是认识自己的才能,以才能昭示力量,给生命和生活注入自信,会使你的工作更成功,生活更充实。

人生之舟不可能一帆风顺,面对生活的挑战,你无法逃避,只有珍惜自己,才能相信自己,保护自己,在竞争中立于不败之地。

只有珍惜自己,你才能把握自我,在独立的追求中创造生命的价值。

只有珍惜自己,你才能欣赏自己的工作,拥有一个美好的精神世界。

人生只有三天:昨天、今天和明天。昨天是回忆,今天是人生的中心,只有抓紧今天,才能在明天生活得更美好。

生命中的每一瞬间,过去的都将永不再来,人生的每一次经历,都是生命中不可再得的体验,懂得珍惜自己并不是一件容易的事。生活着、工作着、奋斗着,总是美好的事情。惟有珍惜自己,才会创造出值得珍重的珍贵的日子。

要珍惜自己,就要欣赏自己,金无足赤,人无完人。只有这样,无论顺境逆境,你都能坦然面对,正确把握自己。

芸芸众生,活在人世,心境各异。许多的痛苦都是因为不好的心情造成的。珍惜自己,豁达处世,以平和的心境直面人生,结果便会大不一样。

珍惜自己,就能在纷繁的大千世界里保持一颗平常心,不人云亦云,随波逐流。

珍惜自己,便拥有一份好的心情,能化干戈为玉帛,化疾病为健康,甚至化险为夷。

珍惜自己,学会运用自己的长处,及时把握机遇,这是改变命运的最大财富。

珍惜自己,是消除自卑,重塑自我,参与竞争,勇于尝试的有力后盾。

珍惜自己,生命的真谛就在于坚持与奋斗,在不断努力之中,获得和保持这种心境,你就会拥有潇洒的人生。短暂人生,百般滋味,余韵绵长,人生的辛劳中包含着许多痛苦,才有闪亮的年华、光辉的业绩。珍惜自己吧,享受人生的成功与失败、欢乐与痛苦,这都是人生中最闪亮的经历,是永恒的回忆。

珍惜时代,珍惜生活,珍惜生命,让我们都来珍惜自己吧!(《大众科技报》周力军文)

让每只蝴蝶都能飞

一个孩子把一只将要破蛹而出的蝴蝶拿了出来，而蝴蝶却因此再也不能飞翔，孩子的心中充满了内疚和深深的负罪感……

孩子因为爱那只蝴蝶，为使它免受挣扎的痛苦才剪开蛹壳，而正是这种爱，毁了一只本能振翅飞翔的蝴蝶!就像无翼鸟一样，因为人类盲目而不切实际的爱，使它失去了鸟儿本该引以自豪飞向天空的能力……

对于一些无意的过错，人们似乎都可以用“爱”来糊弄过去，人们可以说：“因为我爱它太深，所以……”难道所谓的爱，就是无缘由地带给别人以伤害

有这样一个故事：一只幼虎被母虎撕咬着，赶进了森林。开始，它饿、它渴、它长啸，可是母虎头也不回地走了。后来，这只幼虎历经追捕，拼杀，一次又一次死里逃生，遍体鳞伤，终于，它威武起来，强大起来。它感谢母亲，感谢她目光远大的爱。

人类的爱往往太过于短浅，有时只着眼于眼前的一点一滴，而忽略了还有一生的路要走。相形之下，动物的爱就很长远。只有经历了风吹雨打的花才会开得更艳，只有经历了磨难的意志才会更加坚强。在这里，只想告诉身为万物之灵的人类，为了每只蝴蝶都能飞向蓝天，收住你们的爱——愿每只“蝴蝶”都能自由地飞翔……
