---
layout: post
title: 毕业了分手了
date: 2007/06/27 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

不知道还会不会再为你挖耳朵，不知道还会不会再为你剪脚指甲，不知道还会不会再给你揉走累的小脚，不知道还会不会再用那热烘烘的手放在你的腰间……

不知道还会不会再走在你身边，我说好要做你一辈子的耳朵。

不知道还会不会再拉你的手过马路，我们说好要拉一辈子的。

不知道还会不会再一起爬山、一起游泳、一起看海。

不知道还会不会再喂你吃饭，一口一口，听你说老公真好；不知道还会不会再一起照大头帖，一张一张，是你最最美丽的笑脸。

不知道还会不会再和你一起坐在火车里，吃我们买来的好多好多的好吃的，那里面有我和你最爱的“亲亲”，我把一大口，带着好大好大的果肉的一块放进嘴里，呵呵其实根本没吃下去，只是含着，看你生气的样子，可爱的叫我差点喷出来，最后嘴对嘴的喂你，看你淘气的坏坏的带着便宜味道的笑。

不知道还会不会再有人提醒我吃饭记得不要太用力的咬牙，胡子记得刮干净，衣服领子记得翻过来。

不知道还会不会再和你走在有好多好多挂着虫子的树下，看你吓得要哭出来的样子，你打着我说我坏。不知道还会不会再和你一起挤BUS，都没有坐你靠在我身上，说比坐着还要舒服。不知道还会不会再一起吃四味茄条，喝麻辣烫，带小鸡蛋的过桥米线。

不知道还会不会再在雪天送你红得似火的玫瑰花，不知道还会不会再在元旦的联欢会上给你带上美丽的丝带。

不知道还会不会再背你，不知道还会不会再抱你，你说你的身体是天赐给我的，是为我长的，是那么的相互稳合，寸寸相贴。

不知道还会不会再和我说“老公你是我的大树，有你小老婆我什么时候也不会乱了”。

不知道还会不会再听见你说“赶紧长到一百三十斤，到了我就嫁给你”。

不知道还会不会再和你在校园里打球，输给你那么多的苹果。不知道还会不会再在校园里被主任发现我们拉手，叫你不要和我谈恋爱。

不知道还会不会再坐在天桥里面，吃着不同口味的冰激凌，香芋、牛奶、巧克力——

不知道还会不会再坐在天桥里面等你，等我，拉你的手说我们的故事。

不知道还会不会再在车站分离，你送我，我抬头，你的泪满面，我的泪在眼里不停的涌动。

不知道还会不会再在车站接你，等上几个小时，心里满是你到来的幸福。

不知道还会不会再小雨里奔跑，不知道还会不会再别人不注意的时候偷偷吻你。

不知道还会不会再陪你上课，不知道还会不会再帮你写作业。

不知道还会不会再你坐车启动的时候，和你开个用车窗挡住我们视线的玩笑，甜蜜，温心。不知道还会不会再一起去欧罗吧吃我们吃不起的PS，回来的时候偷出他们的桌布以示补偿。

不知道还会不会再一起吃老婆饼，不知道还会不会再一起舔大糖，不知道还会不会再一起过生日，不知道还会不会再一起给你的家人过节日。

不知道还会不会再尝到彼此眼睛的味道，不知道还会不会再吻你毛茸茸的鼻子，不知道还会不会再吸应你的耳朵。

不知道还会不会再为我擦干燥的脸，不知道还会不会再在给你揉裂出小口口的手指。

不知道还会不会再各个城市吃麦当劳，肯德鸡。不知道还会不会再吃十好几元一碗的挂面。不知道还会不会再听见和我说在我们城市你感到好优越。不知道还会不会再陪伴在一起理发做头。

不知道还会不会再听见你说你是我夜里的精灵。不知道还会不会再有绝版的甜言蜜语，妖艳风情。不知道还会不会再和你疯狂到床都塌掉，不知道还会不会再激情到连你爸爸回来都没听见。

不知道还会不会再有唯一的语音短信，唯一的手机号码。

不知道还会不会再叫我们的宠物宝宝结婚，不知道还会不会再用网上不要钱的通话。

不知道还会不会再睡觉前有你的几句关心，喝点水，盖好被，梦里我等你。

不知道还会不会再游戏里听你开心的笑，撒娇的说我，不知道还会不会再和你“我5秒”，“我3秒”，“我两秒”，的心心互动。

不知道还会不会再叫你依偎在我怀里，一起看电视，看你一点点闭上眼睛，我保持不动，等你睡着，我抱紧你。

不知道还会不会再在你睡熟后给你拍照，看你睡觉的样子。

不知道还会不会再挂起那美丽的风铃，看见那可爱的娃娃，用我们收集来的一个个精美的杯子。

不知道还会不会再蹲下为你挽起裤脚，不知道还会不会再为你擦去脸上的污渍。

不知道还会不会再一起唱老婆老婆我爱你，老鼠又爱上了大米。

不知道还会不会再在端午节给我带上五彩线，中秋吃上爱的月饼。

不知道还会不会再一起看那场两个人的电影，票还在手。不知道还会不会再开个公司叫龙舞堂，你来做老板娘。不知道还会不会再在吃过晚饭后在广场跳交际舞，或者我们学拉丁舞再来教那帮老头老太太。

不知道还会不会再一起玩《是男人就下一百层》，你用翻版陷害我，然后娇巧的笑。

不知道还会不会再躲在楼上看你，等你上来在后面抱上你，吻你的肩。不知道还会不会再闻到史努比棉衣上面你的味道。

不知道还会不会再担心你牙的神经，不知道还会不会再惦记你在血压低的时候晕倒，不知道还会不会再挂念你着急时全身痉挛。

不知道还会不会再问你今天天气怎么样的时候，你说天上有十多云。不知道还会不会再我不开心的时候你用纸币沿着伟人头像中间折上，然后一开一合的叫他对我笑。不知道还会不会再把菜里面我不爱吃的辣椒挑出来，不知道还会不会再我洗澡的时候偷看，不知道还会不会再再咬我的屁股，不知道还会不会再对着我的肚脐使劲的吹气，不知道还会不会再我无力的时候对我进行强力，霸道，无可抵挡的攻击。

不知道还会不会再在后面抱着我，不知道还会不会再对着镜子你说“看！完美的S型身材！”，不知道还会不会再紧抱着你问你“我们好般配，是不是？”。

不知道还会不会再看着我们对方的日记流泪，是幸福，是舍不得，是爱，是我们的点点滴滴。不知道还会不会再劝你这辈子我们不要孩子，叫你的身体健健康康。不知道还会不会再让你早起跑步，不知道还会不会再想你午睡，补水。

不知道还会不会再叫我点评你的作品，我每次都说不好，可心里总满意的笑，你脸上落下我的轻轻一吻。不知道还会不会再叫我帮你弄机器，不听话的你把机器弄得乱七八糟，可我弄好后你的微笑总是叫我想咬你一口。

不知道还会不会再绣我们的十字绣，龙也好，金童玉女也好，我都幸福的把它们放在心上。不知道还会不会再一块一块的拼我们的拼图，一千多块，我们一一添满。

不知道还会不会再在你家楼下等你，给你期盼的惊喜。不知道还会不会再拎着你的小包，叫兄弟笑话。不知道还会不会再在男生寝室楼下有你的等候。不知道还会不会再一起包夜，叫你睡在我的腿上。

不知道还会不会再一起吃寝室旁边的包子，不知道还会不会再班级里等你下课，不知道还会不会再本子里写满你叫我背我没有背出的单词，不知道还会不会再在送你上车后留恋你在离很远很远的地方喊“我爱你”。

不知道还会不会再一起看我们一同留在装相思豆瓶里的纸条，不知道还会不会再在日记本里放上写生时我采给你火红的枫叶。

不知道还会不会再你的身上咬出色彩，好久不敢了，只有冬天才好，没人发现的了。不知道还会不会再数你脸上的雀斑，然后心里想着它日日变少。不知道还会不会再给你揉你的肚子，担心你不正常的经期。不知道还会不会再为你带上新买的礼物，不知道还会不会再见你得到礼物时的爱、幸福的神情。不知道还会不会再给你讲那个总也讲不完的故事，不知道还会不会再问你想买什么样子的婚纱。

不知道还会不会再一次单膝给你带上求婚的戒指，不知道还会不会再送上你三十三束爱的玫瑰。

不知道还会不会再在梦里和你双双走在婚礼的礼堂，不知道还会不会再握住你的双手放在我的心口，心中真诚的想着对你一生的爱。

不知道还会不会再望着离开你家的窗口，那里有你为我守侯的身影。不知道还会不会再抱着你一圈一圈的旋转，不知道还会不会再带着你做屁疗的小车。不知道还会不会再实现我答应你用单车带你，不知道还会不会再让我们一起唱K。不知道还会不会再给你摊出圆圆的薄薄的小蛋饼，不知道还会不会再吃到你精心拼搭起来的老婆饭。

不知道还会不会再深夜想念，不知道还会不会再梦里想见，不知道还会不会再心心相连，不知道还会不会再日日相盼。

不知道还会不会再你心痛我也一样，我们连在一起，彼此不能分开，你叫我不要和你一样，因为你要是痛了好有我来照顾。不知道还会不会再一起去喝酒吃我们的烧烤。不知道还会不会再拨虾耙子给我，不知道还会不会再给我夹来你烤好的地瓜片。不知道还会不会再关心我的喝酒，不知道还会不会再担心我的胃。

不知道还会不会再给你吹干亲手给你洗的头发，不知道还会不会再把你的黑发一缕缕的熨直。不知道还会不会再在我面前叫我看你新买的指甲油，不知道还会不会再穿同样的拖鞋。

不知道还会不会再在圣诞夜里带着红帽子，拉着气球到处跑。不知道还会不会再在你的手心写字。

不知道还会不会再在对我说叫我不要棒打鸳鸯，因为有你爱我。不知道还会不会再想起我们在避风堂里玩种种的棋。

不知道还会不会再从来一次我在银行接你，不知道还会不会再叫你等候我在军训的场地出现。

不知道还会不会再把我的成果和你分享，不知道还会不会再一起听一个P3的两个喇叭。不知道还会不会再吻你的时候你笑着说要缺氧，不知道还会不会再坐在商场里的秋千上。

不知道还会不会再一起给你的姥姥上坟烧纸，不知道还会不会再陪你的姥爷过生日。不知道还会不会再和你老姨说你的笑话，不知道还会不会再和你的弟弟一起逗你。

不知道还会不会再日行千里的寻你，不知道还会不会再网络里找你的位置。不知道还会不会再教我用嘴去碰鼻子，不知道还会不会再用你的牙齿咬我的脑袋。

不知道还会不会再躺在我身上说着刺激无比，不知道还会不会再满是纸鹤的房间里甜甜的睡。不知道还会不会再有满屋飘着的玫瑰香，不知道还会不会再有送你的香水味。

不知道还会不会再带上那个圈的耳环，不知道还会不会再穿上那鱼的鞋，不知道还会不会再用手机照个照片给我，不知道还会不会再把爱留在QQ里。

不知道还会不会再在端午吃上你家里的粽子，不知道还会不会再吃到我妈妈的鱿鱼馅的饺子。不知道还会不会再给你住上在屋子里拉粑粑的楼房。

不知道还会不会再为我挑出指甲里的土，不知道还会不会再给你挠后背的痒。不知道还会不会再在教你用屁眼运动，防止肛裂。不知道还会不会再在我大便的时候你打开门看我，每次都叫我满脸通红。不知道还会不会再拉手参加爬山比赛，有你出现的那一刹那我的累顿时消了。不知道还会不会再在隔着千里感觉到你唇上的温度。

不知道还会不会再失落的时候有你为我带来温暖，新的一天，一切都是新的，昨天的一切都已不复存在！而我对你的爱，却是恒古不变的！吻你的宝贝！

不知道还会不会再时时刻刻的惦念着我，一定吃饭啊！记得你对我的承诺！你的身体你的心都是我的！不许虐待我！多喝水，天太热了！路上小心！

不知道还会不会再期待听见你要我娶你的话，我的爱，记得你答应我的！我爱你！等着你娶我！不知道还会不会再在雨天听见：老公，你那边下雨了吧，天气一定很凉，别冻着了！不知道还会不会再在每个要睡下的的夜里，你都说：今天还叫你抱，我是你的小暖炉，要温暖死你。

不知道还会不会再把你抱进游泳圈里，推着你，或是紧紧抱着你，和你融在一起。不知道还会不会再踏上归来的火车，你心里满是期待相见时的景象，支撑着你远行疲劳的身体。不知道还会不会再为我送上香甜的巧克力，情人节我的心有它拌着你的唇无比甜蜜。不知道还会不会再拉着我的手说要吃那最好吃的凉皮，不知道还会不会再每次路过商贸城的时候都吃那里的炸鸡柳。

不知道还会不会再拽着我逛大大的超市，不知道还会不会再勾着手指走过一条条的步行街。

不知道还会不会再见你给我用3D做忧郁的茶壶，不知道还会不会再看见你在电脑对面吃蚕豆蚕我。

不知道还会不会再给你买上两根拷肠，藏在怀里，怕凉了等你的到来。不知道还会不会再把你发给我的短信存满手机，不知道还会不会再把手机里我们爱的照片一天几遍的翻看。不知道还会不会再给你选漂亮的头卡，不知道还会不会再为你叠上早起的被。

不知道还会不会再送你喝你爱喝的雪碧，不知道还会不会再一起吃“逃平安”的罐头。

不知道还会不会再一起踩在吱吱做响的雪地上，不知道还会不会再拿着手机说我在你家楼下了，给我开门。不知道还会不会再听见她们叫我五姐夫，不知道还会不会再给她们买糖葫芦。不知道还会不会再叠上365只纸鹤，不知道还会不会再蒙着你的眼睛带你走进房间，关上门，开灯，满屋子飘舞爱。

不知道还会不会再把我的照片放在你的房间，不知道还会不会再贴在你的电脑上。不知道还会不会再把那么多的小屁垫铺在一起抱着你小睡，不知道还会不会再夜里给你讲天上的星座。

不知道还会不会再在一起讨论怎么样给父母进孝，不知道还会不会再给家人买东西。不知道还会不会再拿着地图在沈阳里转悠，不知道还会不会再电脑商场里挑你喜欢的鼠标。

不知道还会不会再一起租房子，你拿来你家最老的菜刀。不知道还会不会再扮吓人样吓你，不知道还会不会再痒你的脚心。不知道还会不会再摸你脚下的三颗痔，不知道还会不会再听你炫耀你的小脚有多么美丽。不知道还会不会再吻你的小脚，不知道还会不会再为你抠出脚指甲里的泥。

不知道还会不会再这样刻骨铭心的爱，不知道还会不会再这样牵肠挂肚的思念，不知道还会不会再这样对一个女孩如此的欣赏，不知道还会不会再这样为一个人放弃一切。

不知道还会不会再想着把轮滑学好以后教你，不知道还会不会再给你设计未来的家。不知道还会不会再收拾你的屋子，不知道还会不会再擦你窗上的玻璃。

不知道还会不会再用同样的毛巾，不知道还会不会再用那对青蛙的情侣牙刷。不知道还会不会再叫我闭着眼睛和你一起沐浴，不知道还会不会再给我擦背。

不知道还会不会再有人送我剔须刀，不知道还会不会再穿同样的雪地棉。

不知道还会不会再一起走过春夏秋冬，不知道还会不会再留下美好的回忆。

<spanstyle="color:#ffffff;">臻,我爱你!</span>
