---
layout: post
title: 人生目标
date: 2007/07/27 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

我们的相识很自然，我的朋友开了一家律师事务所，她是我朋友的雇员。我猜她可能是大学毕业不久，没什么阅历，才来这里打工吧。后来，我们接触时间长了，我发现她业务非常熟练，有许多案子都是她一手办理的。有一次，我和她开玩笑说：你业务那么好，可能在这儿做不了多久，就要自己开事务所了!

她脸上掠过一道阴影，摇摇头，苦笑了一下说：“我这辈子，恐怕开不成事务所了!我没有律师资格。”“你可以考啊!还怕考不上”她摇摇头，不说什么。我觉得她像有什么心事。果然，不久她打电话约我见面谈谈。

“我想了很久，决定把我的事告诉你，你可以写出来，但一定不要写我的名字。”我看看她，郑重地点点头。

她把手伸到颈后，解下脖子上系的一根红线，我以为上面拴着玉坠或长命锁之类的东西，不想却是一枚很普通的一元硬币，只不过中间穿了一个眼儿。

“我的人生，可以说是从这枚硬币开始的。那年我17岁，刚参加完高考，在家闲着没事，就去我姐姐那儿玩。她当时租了一个服装摊位卖女装，生意还不错。那天她有事出去，我就帮她看摊。来了几位顾客，我正忙着，又来了一个女顾客，20多岁，穿着很妖艳，陪她一起来的还有一个中年男人。我一看就知道他们关系暧昧。这种女人我本来就看不起，加上她那副趾高气扬的样子，我更看不惯，想早点打发她走。可她就是不走，好像故意和我作对，一会儿让我拿这件，一会儿让我拿那件，折腾一通，最后一件也没买，走了。”

“我心里这个气呀，一面在心里骂她，一面收捡被她翻乱的衣服。这时候，我发现衣服下面放着一个钱包。我打开一看，里面放着厚厚一叠钱和一个3万元的存折，一定是那个讨厌女人的。我第一个念头就是：不给她!我把钱包藏在衣服最下面。刚藏好，那女人就进来了，她用怀疑的目光看着我，问我看没看见她的钱包。开始我有点犹豫，可看她那样子，心里一气就说没有。她用鼻子哼了一声，就要动手找，我不让，我俩吵了起来。后来她就走了。

“看着她的背影，我想还是还给她吧!可是又气不过。我犹豫着，把手放进衣兜里，正好摸到一枚硬币，当时刚发行一元新硬币不久，我特意换了一枚。我想：干脆抛硬币决定!如果数字在上面，就还给她!于是，我就抛了硬币，结果数字在下面，我没有还给她。”

说到这里，她停下来，看着我，说：“后面的事，我想你已经知道了。我的大学录取通知书和判决书是同时下达的，我考上了北京一所大学，但是我已经没有资格去了，因为我进了监狱。”

“我一直把这枚硬币带在身上，每次看到它，我都想：如果当初我选择了另一面，会是什么样”

是呀，如果当初选择了另一面，她的人生将是另外一面。可惜人生不能假设。

“不过，我现在已经不这么想了。即使选择了另一面，结局也一样，以后还会犯类似的错误。人生有很多十字路口，在每一个路口前，就算极尽所能、谨慎认真地选择也不可能完全避免出错，何况放弃选择，把命运交给一枚小小硬币呢!”

人生是什么人生的目的是什么目的不能说不重要，目的决定了人生的走向，但人生不等于目的，人生还是向着目的运行的整个过程，人生是过程!啊，这是一个最简单但又最不为人注意的错误。人生目标是我们永远的明天，我们的人生永远是今天，是此刻，是转瞬即逝的现在!

有目标的人是活得有意义的人，能看重人生本身这一过程并把握住过程的人是活得充实而真实的人——“没白活一辈子!”应该是目的和过程两方面都有质量。目的好说，志存高远，从省事开始，人们就会得到理想的教育。然而许多人活了一辈子，到头来，还没有得到人生过程的乐趣，没有享受人生，这是一种生命自觉与自省的缺乏。沉浮动静皆人生，体悟每种境遇，不以物喜不以己悲，得失沉浮皆是人生所获的赐予。

沉浮动静皆人生。而我们却常用一种效益坐标来判别人生的状况。前进为正，后退为负，上升为优，下沉为劣。其实，人生远比这个坐标复杂，进退沉浮所含的人生情趣也远不是正负优劣的单一。

人们渴望升迁，珍爱名声，还期待到达目标的速度。这样，人生的过程越来越被忽视，人生成为一种期待回报的付出，变为目标实现的成本，甚至是电脑上可以删除的多余文件，只是因为需要提速!提速是经济社会最普通的共同行为，因为效益与速度直接关联。我们还记得“时间就是金钱，效益就是生命”，这里的生命是作为企业和社会集团的生命，而不是人!如果把社会对效益的追求变成了个人的人生过程，那就是我们常说的异化；人生过程节律的疾与缓，是另一种人生境界，当它是个体生命发射光芒的境界，疾有疾之美，缓有缓之美。王维有名句：“草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。”生命闪光处，不一定是莺飞草长时；人生得意时，不一定是踏花归来处。同样道理，杜甫的名句：“细雨鱼儿出，微风燕子斜。”于平淡舒缓之中，写出了人生的怡然淡静，也写出对生命的热爱和喜悦。一生蹉跎的杜甫，生前没有飞黄腾达，而他这舒缓平和的人生感悟，却穿透了千年岁月，缓如细雨，润泽我们的心田。
