---
layout: post
title: 世界上最动人的情话
date: 2007/10/14 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

因为不知来生来世会不会遇到你，所以今生今世我会加倍爱你。

在这第一个情人节，祝你情人节快乐。

我越来越喜欢你了。

世间本无沙漠，我每想你一次，上帝就落下一粒沙，从此便有了撒哈拉！

我今生最大的奢望就是:天天和你在同个盆里洗脚.平淡相守到老--老到我们哪也去不了.

如果有一天你有了大肚腩，我依然会为你做晚餐！

我们，就是一张纸的两面，如何才能分开呢？

想你在每一刻.爱你在每一天!

有你的日子你是一切,没你的日子一切是你.

是鬼迷了心窍也好，是上天的注定也好。总之能够认识你是我这一生最大的快乐。

我将把你紧紧地搂在怀中，吻你亿万次，像在赤道上面那样炽烈的吻

我爱过你，而且正爱着你

，是那样的深是那样的刻骨铭心！！！！！！！！

你想我吗？

注意身体！知道吗？我最不希望的就是看到你生病！真的！

如果爱你是错的话，我不想对；如果对是等于没有你的话，我宁愿错一辈子；如果非要把着份爱加上一个期限，我希望是一万年！！！

不同的时间，不同的地点，不同的人群，相同的只有你和我；时间在变，空间在变，不变的只有对你无限的思念！

我会爱你一百年!

你是疯子我是傻,二半吊子少半啦,没有你就不疯来,少了我也就不在傻,你在哪来我在哪,你要死了就少俩.

你是疯子我是傻,二半吊子少半啦,没有你就不疯来,少了我也就不在傻,你在哪来我在哪,你要死了就少俩.

对你的思念是一天又一天,美丽的梦何时才能出现,亲爱的:好想再见一面

寒夜里，冷冷的，举起手，呵了一口气，让我想起了你的手，那只需要我温暖的手，想告诉你，你已经是我的一部分

读你之后才读会美;懂你之后才懂得爱。我识美，所以为你沉醉；我懂爱，所以千缘难再！

你问我，我有多爱你。我无法回答，因为你得先告诉我，你的一生有多长

当清风吹起我的长发,我独自一个人站在山顶,好寂寞,只为等待苦苦思念的远方的人儿!

想你已成为习惯，爱你已是我生活的一部分，I LOVE YOU!

我愿我们能够变成蝴蝶,哪怕只在夏季里生存3天也就够了,我在这3天中所得到的快乐要比平常50年间所获得的快乐多得多

没有你的日子里，我会更加珍惜自已。

人总是会老的,希望到时,你仍在我身边

有你相伴的日子，即使平凡也浪漫！

我得到了一个完美的你，一个真实的你，一个无以伦比的你，一个要把我全身心的爱倾诉的你！

如今我已经记不清，曾经多少次和你一起走在海滩上了。但我相信，那亘古不变的海风海浪会记得我俩的每一个絮语晨昏

你好吗？你不要在生气了如果你还不开心你就找我来好吗？我想对你说我真的很爱你真的？

心里，有时很大，可以用来撑船，但对于你和我，又好小好小，因为那里只有我和你，不是吗？

你是我心目中百分之一百的女孩!如果真的可以,我愿意和你一生相伴!但是...

你快乐所以我快乐,你痛苦所以我难受

千言万语也表达不了我对你的感情,我只想与你一同走过。

当我的笑容在等待中慢慢变成泪水，我想我该离开你了。然而，我还在爱里停留

如果你需要我爱你亿万年，我回陪你到天荒地老！对不起，我爱你！！！

爱上你是我一生最大的痛，痛在不能分分秒秒的拥有你！

爱上你是我一生最大的痛，痛在不能分分秒秒的拥有你！

爱你不是把你放在嘴上，我把你藏在心里，为你好好过每一天，把你珍藏到永远！

如果一切重新来过，如果结局还是这样，一段没有结果的感情，我还是会选择爱你，不会后悔。

想你是我唯一可做的事，爱你是我唯一可走的路！

你走了那么久，我希望你一点都没有变，就像我对你的爱，走再久，也依旧！

我愿做天上的星星,给你永恒的光芒,永远守候在你身边.

我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪儿也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。

我要你做世界上第二幸福的人,你会问:为什么不是第一,因为让我认识到你,我就是世界上最幸福的人!

无论我们相隔多远，我心与你心始终相牵！！

有你的日子我度年如日，没有你的日子我度日如年。

老婆老婆我爱你就像老鼠爱大米！！！！不打你不骂你就用感情折磨你！！！！！

在情人节的那天夜里，我想听到的话是我爱你，我希望你做的事是，抱着我，靠着我，说爱我。

一句平淡的话：知不知道，你很重要。

有一种声音是听不见的，有一种语言是不能亵渎的，有一种感觉是无法描述的，有一种力量是不可抗拒的......

想见你,没有你,闭上眼,晃动的全都是你,我的心,其实从来不曾离去,这一生只想和你在一起,全世界最重要的是你!

如果爱你是错的话，我不想对；如果对是等于没有你的话，我宁愿错一辈子；如果非要把着份爱加上一个期限，我希望是一万年

有一天世界只有一份爱，那一定是我对你的。

时间在你我相聚的时候是如此的短暂，多想在那一刻时间就此停住，让你我拉着的手永不分离。

有你的日子，我的生活多了一份温馨和快乐。

山无棱,天地合,才敢与君绝

你是我永远的情人，愿今后的每一个情人节都有我在你身边。我没有浪漫的词汇，但我可以给你真实的爱。

你是我永远的情人，愿今后的每一个情人节都有我在你身边。我没有浪漫的词汇，但我可以给你真实的爱。

情人节到了，让我们共同祝愿：我们的爱情地久天长；我们永远相依相伴，相爱到老！

佛说：前世的五百次回眸，才换来今生的擦肩而过。我用一万次换来与你的相遇，希望能亲口告诉你：“永远永远爱你”。

请将昨日的痛苦变成一场恶梦，忘了它。请将今天的快乐变成一段回忆，珍藏它。请将明朝的憧憬变成一种动力，追随它。

回想我们在一起相聚的日子，我的心绪迷迷朦朦。你那充满朝气的身躯总是伴着月光入我梦来，让我牵挂不停

想你在每一天。

我愿意给你做一辈子的饭.

我不是不想见你，而是因为我怕破坏我们之间的那份神秘感！！

你在身边,不言愁.

因为有你,我的世界才会如此完美,爱你是我唯一的理由!

I LOVE YOU!

吻你!每夜枕着你的名字入睡!

生活因你而改变，人生因你而改变，情绪因你而改变，不变的是我爱你。

一见钟情是你我的缘份，距离却是你我的阻碍。你我之间能否演预出一场动人的童话？我期待着美丽的结局。

我想我真的不够爱你！

在你离开的那一刻已开始想你

因为有你让我掀起一片爱的涟漪！

当每个人都以不屑的眼光冷漠你的时候,别忘了,我在乎你!

不需要太多，只要你抛开一切，说一句我爱你。我等的太久了，感觉好累好累。但......我等你。

生活给我出了个难题，送给我这么可爱的你，我该怎么庆祝？生活也给你出了个难题，送给你这么忠诚的我，你该如何解决？

见到你不想你，想你又见不到！
