---
layout: post
title: 假装我们青梅竹马
date: 2007/10/08 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

假如我们青梅竹马，我们都知道，我们认为的不只是这些呢。

有时候，我甚至认为我们骨骼里的血液也是一样的。那么亲，那么密，乃至脾气的倔强，让人抓狂的方法，甚至到我教你为人处世，你教我白首相知。

我一直在想，我们青梅竹马，那么我们彼此喜欢的第一个人应该是对方吧？

可是我改了主意：我觉得不是，我觉得我们应该爱过了错人做过了错事，才知道对方的好，才可能知道怎么对对方好。

可是，问题不是这样的。

我爱过别人，并且因为年少无知真正伤害了别人的心。

你也爱过别人，也因为年少无知被别人伤害，后来也无知地伤害了别人。

我们一起在电话里放声大哭。为各自的心事，你叙述你的故事的时候，声音已经平静，而我越来越为了他内疚忏悔。

我告诉你：我要好好认真地生活，不再伤害别人。

再后来，我们一起忏悔，为什么我们要分开，为什么不继续一起生长，继续在同一个藤上开花，结果。

在暑假，我们久别后重新相逢，我们必须承认我们是青梅竹马。

我们一起养的小狗都长成大狗了。它还记得你。

后来它走失了，我一个人在医院附近带他去散步的时候把它丢失了。我四处地找，找不到。我丢失了我们之间的第一个亲人。从那时候起，我害怕我们之间不会再有其他的亲人了，真的害怕，害怕到晚上睡不着觉。

在那个暑假，我第一次在人群前面失态。在餐厅里晕倒。睁开眼睛，缺失了牙齿。你在姥爷面前抱起我的身体，发疯一样冲到医院，还没有常识到，要去找我丢下的那颗牙齿。

我的血第二次沾染到你身上，你一辈子也搽不掉。

那时候，我开始真正完全爱上你。爱上你爱我的样子。

你对着电脑给我“背”河东狮吼的台词。我对着电话傻笑。

你每天翻阅我的QQ档案，换了\**\*|\*就是换了心情。你象小时候一样，知道我的每一个暗号，你甚至能第一时间在我的隐晦的文章里知道，我丢失了我们之间最亲密的狗狗。

后来我们吵架，我要求离开你，却至始至终都记得你哀伤地告诉我：

我再也不放心把你交你给别人，你脾气那么坏，别人会欺负你，会打你。只有我，我知道你，我不会！

从此以后，我不乱发脾气，不再忙碌，把赚钱的压力都给你。

而你依旧天天给我洗脚，给我作饭，为我洗衣服，中午叫我起床上课，晚上让我在你的手臂里安眠，生病了慌慌张张比我爸妈还紧张地送我上医院。

我则学会了所有好的生活习惯，包括东西不再乱放，不再搭理上来搭讪的男生，晚上睡觉刷牙。按时洗头、洗澡，给狗狗喂饭。

我们孝敬我们共同的父母，尊重他们每一句话，每一个举措。

然后就这样，我们就结婚了，从此过上了幸福的生活。

可是，不是的，不是的。

我没有力气写下去了。只能姑且给一个童话一样的结尾。

忽略过去一切伤害和错过。忽略过一个又一个闪烁着你的名字的夜晚。

我们甚至就要成为亲人，不要再分开，要象小时候一样，在同一张桌子上吃饭，在一个毛病上挨父亲的耳光，母亲的叹息，不用再分开遭受磨难，不用再忍气吞声或者掩泪装欢。

可是，我们还是要失散了。就算你的爸爸妈妈叫我女儿，我的爸爸妈妈要认你做儿子。

可到了最后的最后了，

那就这样吧，如同过去的每个人一样，当然也有不一样的许多地方。

让我们一起——假设我们青梅竹马，忽略过了所有的经历，忽略过了所有的曾经的少年时候的爱情，忽略过所有爱过我们和恨过我们的人，忽略了时间、地点、空间以及种种的暗示和内涵，或者忽略了我们现在所谓的恩人。

我知道，我们会幸福的，并且是彼此不可替代的一种唯一。

是的，事实上，我们从来没有在同一个地方长大，认识过同样的人，在同一个学校念过书，在两地念过大学，有过许多共同的旧回忆、老朋友。

我们一再地数落我们小时候的各种名字。你一再地奶声奶气地呼哧着这些小动物的称呼。我们都在假装，从小兔子到蓬蓬，从刮骨疗伤再到亲吻牙床，从老张到老R，这一些称呼都在把我们的童年、少年、青年、老年一起度过去。然后在往后余生的每一个阶段，我们之间，还有着这些秘密，还有这这些名字，不会再有人与我们相同。

亲爱的，我只能最后一次这样称呼你了。因为也许真的就是把生离当作死别了。

如果可以，我们要凭借这些名字相认的，纵使尘土满面，纵使两鬓斑白。

甚至我们的子女也要凭借这些名字相认，纵使他们有这另外一个人的姓，或者另外一个人的名。如果可以，他们也许会发现冥冥中曾经的相似之处。

我们是亲人，是不是？

是的。我听见你的眼泪又一次砸在地板上，不沾衣。

在这个人潮汹涌的街头，灯红酒绿的世界里，我知道，我就要丢失了我青梅竹马的亲人。

让我们一起站在曾经各自流泪的窗子前面吧，在锐气和勇气就要丧失以前，在幸福被泪水冲刷得一点不剩以前。写好我们的名字，然后，我想对你说：

就这样吧，我们这辈子假装——我们已经青梅竹马过了。我号啕大哭的时候，你还扁着你一条线一样的嘴巴要忍住眼泪。

我想，我可以把这篇修改地再好一点的。

如果我居心不良的话，我希望你的眼泪流到你死的那一天也流不完。

可是，我们毕竟青梅竹马过，你还是不要再哭了。

就象那首歌唱的：一夜之间白头，就永不分离。

明天开始，我们可以假装：我们已经不再分离了。
