---
layout: post
title: 等着别人给幸福的人
date: 2008/04/16 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

等着别人给幸福的人，往往过得都不怎么幸福。

只是，谁能给谁幸福。我一直想知道……

题记

很喜欢安静这个词，也喜欢安静的数着每个平淡简约的日子过。

干净的阳光，清淡的微风，来来去去不会再感觉隐晦。于是，没来由的就微笑起来。在这初夏的空气里。

好友担心的拥着我，小心翼翼的对我提起关于他的一些旧事。

他有过两个女友。一开始他爱她们也如现在爱你般投入，如爱你般真诚。只是，到最后为什么都分了手。我们外人也找不到原因。我从一开始没想过你会和他走到一起，因为很多同学都说他是花心的男人。爱，你知道我希望你幸福、快乐。我怕他给不了，也给不起。好友说着说着，忧伤便爬进了她的眼里。

我拍着她的肩膀，微笑的告诉她不要担心。

每个人有每个人的缘分，他花不花心是要通过了解才能清楚的。毕竟，你也不是很了解他，不是吗？再说，爱情不一定就非要结局。只要，爱的过程我是幸福的，就够了。真的，我不期待永远，也要不到永恒，我只要现在，只要现在他是爱我的，就很知足了。

我安慰着好友也给着自己答案。

他不在的日子，喜欢一个人安静的呆在沙发的角落里。捧着一本他看过的小说。

看完后，记得将这故事说给我听。他说。

好。在他的面前，我只会说这个字，也只想说这个字。

真是个乖宝宝。然后，他宠溺的说。

每当这时，我会看见自己脸上绽开的那大朵灿烂的笑容。

当他快走进车间，开始他那辛苦的漫长上班时间时，我的短信也会追踪而去。

亲爱，想你了。你还是回来算了吧，别上班拉。我固执的一遍又一遍将信息发送到他的手机上。

傻瓜，不上班咱们会穷死的。乖乖，早点睡觉。明天一睁开眼就可以见到我咯。要乖哦，不然不给你带早餐回家。他总是不厌其烦的答复我。

我要听听你的声音，你不给我打电话，我就不睡觉。并且以后都不理你了，我发誓。我又赖上另一个借口。

为什么没睡觉？为什么还在给我发信息？他很无奈却带着微笑的指责我。

因为想要听你说说甜言蜜语。我懒懒的答着。

乖乖，睡吧。今晚我不加班，早点回家陪你。要是明天让我看到你脸上的黑眼圈，我会打你PP哦。他又开始要挟我。

喔…….好。我的声音开始模糊。

他轻声的按下电话，我也就抱着手机走进甜甜的梦中。

想吃什么？他边换鞋边对我说。

想吃亲爱做的饭。我头也不抬的回答。

好，我这下去买菜。想吃什么菜呢？他站在门口回过头来问。

什么都好，只要是你做的。我贼笑着说。

记得在家想我。他眨着眼关门。

突然，我没来由的开心起来。

把手放进被子里。他严肃的对我喊。

就不。我也严肃的对着他喊。

你就不能老是这么张牙舞爪么？乖一点好不好？他无可奈何的对我说。

谁叫你老是那么霸道的。我小声着嘀咕。

乖乖，把手放进被子里，好吗？他温柔的开口。这样，可以了吧。

还差不多。我嬉笑着回答他。

他唏嘘的叹息声在我闭上眼睛后响起，我用脚轻轻的将被子很小心的踢了一下，被子居然极会意的就滑到了床底下。

看着他转过，诧异的看着我，带着一脸的无可奈何。

你没给我晚安吻。我很委屈的声音响起。

安，宝宝。他轻轻的吻上我的额角。

我嘴角，开始神采飞扬起来。

不小心的，翻到了他一个不常用的袋子。袋子里装着他和前女友的合影。

很不巧的，我看到他那幸福的笑容。手里握着她的手，眼里写满深情。

很不争气的，有温热的液体肆意的在我脸上任性。

我以为，我真的只要拥有现在就足够。我以为，我真的不在乎他的曾经。我以为，我可以欣然接受他的一切。结果，到最后，才发现，一切真的只是以为。

我一直不敢问：你爱我吗？我一直不敢说：你会爱我多久？我一直在等待：等他带我回家。我一直在盼望：他会对我说‘我最爱的是你。’

一直不敢奢望自己会拥有很多幸福，一直不敢相信自己会比别人幸福，一直不能直视他会离开我这个事实。

幸福，只有一地的碎片。怎么拼，还是残缺不全。幸福，只要一丝碎片，用来温暖细微的疼痛。幸福，留下那一地残缺不全的点滴，客串每一个回忆的空白。幸福，我只要一丝丝碎片，每个想念的日子，可以用来慢慢的缝补那些过往的甜蜜。
