---
layout: post
title: 习惯了在思念里沉沦
date: 2008/03/28 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

这喧闹的世界里,把自己紧紧封闭,不去刻画岁月的痕迹,头脑里只有抗拒!抗拒!其实,心的角落里有一块平地,闪亮的希翼正腾空而起,唤起我沉睡的记忆,我知道一直都在爱欺骗自己,从来不曾忘记,因为那\---|-有你.

阴霾的天空，不久下起了细雨飘飘洒洒散落一地。潮湿的天气，衬托着潮湿的心情一个人，望着窗外漆黑的远方，高大的建筑物早已被这魔鬼般的黑夜吞没了，灵魂在霎那间在这空寂的屋内久久徘徊。

一个人的夜晚有点凄凉，秋风落雨徐徐飘来，雨水拍打着窗棱漂进了我的心里我的心也在下雨,身上不由打着冷颤，思绪又开始溃蜕成了淡淡的忧伤，你的身影变得迷糊不清我的灵魂沉荡海底.曾经有过那么多的惆怅，忆及往昔令人断肠，我不知道我的追求在何方,问风问雨问大地，却没有一点回响！岁月无声的流淌，可是谁又甘心总是这样的惆怅，斩不断的情思，理不清的思念，这样的夜晚，这样的思念如晦~让我如何不在伤感！

雨沙沙,风袅袅,流水在心间,思念如波澜.远方牵挂的人,你可曾一样的思念,一样的期盼.我在想另一个城市的你的天空是否也这样的阴霾?是否这样的雨夜你也如此的思念?闪烁的星空被乌云密致遮挡,失去了往日的清辉,我在猜想它是否也在笑我,多情自古有谁怜,只愿桃花如流水.

思绪不停的宣泄,灵魂在黑夜里痛苦的挣扎,找不到可以逃脱的缝隙.

我习惯了在思念里沉沦,在痛苦里迷失.抱着回忆舍不得放手,因为那里有我丝丝的眷恋,你的温柔让我无悔的沉迷,尽管它早已不在属于我!新的夜,旧的爱,也许只有失去你,我才能永远的拥有你.如果你我今生的相逢,就是一种缘!那么你我如此的分离,就是一种伤!相爱的人不能在一起,是一种无奈!爱你的人在流浪,期盼风中你的方向.

每次与你相逢,我总是用饱满的神情去迎合你深邃的目光!然而,心却不时隐隐作痛,你能体会那种想爱而又不敢去爱的感觉吗?我的心怕被你看穿,但更怕的是被你看穿后装做什么都不懂!那样会让我的心更难受!我不知道这样矛盾的情愫还要折磨我多久?也许当我决定爱的你时候,便注定了心湖从此无法平静!思绪向飞舞的彩蝶,多少回忆和憧憬在瞬间破灭了!

也许我不是你的风景,你也不是我的梦!对你来说,我是自由的空气,不羁的风!对我来说,你是真实也是幻影!有许多事情难以解释!也无法解释!也许不曾相逢,心绪永远不会沉重!曾经以为相遇就是一种美丽,直到受伤的心在苦涩的泪里翻滚沉醉,才知道这如诗般的相逢,原来暗藏着痛苦的回味!心,淅淅沥沥的下着细雨,心雨不停的飘落,思绪已找不到归路,我期待着心空的放晴!可谁知,却总有绵绵的乌云慢慢飘来.

每次期待,都被冰冷掩埋,我深知你的无奈,和你难言的悲哀!可你又怎么知道?我的心也正漂向苦涩的海!泪,坠落了.心,破碎了.枯涩的滋味,融入悲伤,无人能体会!黑暗中,独自在窗前徘徊,仰望苍穹.夜空里,漫天的星星一闪一闪,宛如一盏悠悠的灯!灯,灭了.只留下一屡轻烟在无尽的忧愁中缓缓上升,变成一个个渺茫的梦!梦坠落了!留住的,只有那份包含的凄美.

相聚难以永恒!曾经的美丽,已如焚化的蝴蝶!悄然覆灭!爱情没有永远,我不是你的唯一!看着你坚定的离去,没有回头,我怀疑,自己一直都在寻找一份虚无的幻想!每当蝴蝶纷飞的季节,我的心,我都止不住一阵莫名的刺痛.难道只有失去才能拥有吗？如果真的是这样那太残酷了。想起你的容颜还是那样的清晰,你的微笑依然那么甜美!一切都如昨天不曾改变!

最寂寞的时候，拥着对你的思念入眠，想着你来给我安慰，哪怕只是夜里思绪与你缠绵，你是真实还是敷衍，对我来说都是一种寄托！美丽的或真实的谎言，我可以装做视而不见，只要能拥你入眠，只要能伴你永远.爱情，真的是一种凋零颓废的美！幸福的疼痛，喜悦的忧伤。

欣賞頹廢中那種毫無修飾的真實欣賞頹廢中的自由欣賞頹廢中忠於自我的另類。
