---
layout: post
title: 你永远看不见我的泪
date: 2008/04/13 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

> 鱼说：你永远看不见我的泪，因为我在水中。水说：我能感觉到你的泪，因为你在我心中。 ————题记

（一）

现在她才发现她的泪水迟到了。

记得哪个夏天的雨好大。她撑着伞在街上漫无目的地走着。一个男孩和一个女孩披着一件风衣跑过她的身旁，女孩的胸口跳跃着一点兰色的光。她的伞落在地上，被风吹着旋转了好几圈。她在水帘中凝成了一座雕像。她知道哪个女孩是自己的好友雨，因为她胸口挂着的上她旅游时买回的在此独一无异的兰色水晶。

（二）

班级里开始流传起一些有关的“故事”，长有意无意的在他们面前挤眉弄眼，借题发挥的说笑。可是雨竟然没跟她当面解释过一句。最后连班主任都行动了，分别找了几个人谈话，当中有她。理所当然，她是班里公认的和雨有福同享、有难同当的姐妹。之后，她就和雨进入了沉默期，有史以来的。连她都认为雨和哪个男孩有一些什么，虽然雨曾经否定过。

（三）

拥挤在人群中擦去欣喜的泪水，远远地看着雨的笑脸。

雨是公认的才女，她是陪她走过了那些拥着鲜花和掌声的日子的。此时雨的快乐已经不需要她来分享，她只有静静地离开。

她摘下许愿水晶看了很久。她忘记了她们当初的许诺：假如有一天失散，要靠刻着对方名字的许愿水晶重逢相认。她只觉得夏天的天空跟水晶蓝得很相似，这样的日子里不应该是伤心的。她是带着含泪的微笑离开的，生活。

（四）

“我要走了”，雨的道别有些伤感，“我会记得你的”。

“一路顺风”。她似笑非笑的敷衍。

此时纵有千言万语，也会化做祝福。雨突然凝视着她的眼神，脸上挂着离别的两行清泪。“不管过去发生什么，请你相信我”。她们是深深的拥抱，那种友情的流莹笼罩她们，一切好象在一瞬间回到了从前。

雨走了。她们的影子永远定格在那个夕阳无限好的时刻。

（五）

雨打芭蕉，斜风细雨轻吻着她的窗口。有些寂寞百无聊赖，把窗打开，桌子上的书被风吹起，哗哗作响。

从雨走的那天起，她就病了，一直留在家里自修。她觉得自己好象被局限在一个狭小的空间里局促压抑，如同是一个被扎紧了尾巴的气球里的空气，

无处宣泄自己心中的感情而无比寂寞。气球有时是会暴的。“雨你到底在哪里？”你是多么的渴望能够见到她。你醒来，他就在你的床前，她在触摸你的额头，有些烫。白天看过医生了。雨倦倦地笑笑，叫她放心。但我不能吹空调。

“你怎么不早说呢！她跳起来立刻关掉空调，看着叶片慢慢地合上，莫名其妙地升腾起一种悲壮的感觉，家里没有电风扇的。她不知道朋友之间有什么感应，只是每次有事她都回得到雨的一些细小的关爱。就象现在一样，有是她和自己一起度过寂寞的时光，家里空荡荡的。

空调制造的冷气正一点点的消散，浴后的清凉仅仅是短暂的一会，她们之间流动的是彼此躲闪的目光，汗水细密的在额头。周围的空气开始变得窒闷，沉甸甸的压过来。她偏头扫了一眼雨，正闭着眼，眉头微皱。静默。静默。静默。“打开吧“。”不要“。她们一起看的是水中自由自在的鱼儿。

早晨，雨的精神好多了。她说夜里睡的好，有一些凉意。雨说她在夜里睡不着，太热开的。夏天清晨的阳光依然是厉害，风却凉爽，游荡在她们中间交换着她们的欢声笑语，美好记忆中的。

（六）

此刻，她的胸口很轻易的被撕裂了，眼泪毫无防备的涌了下来。

天空有两朵白云握手致意，后来是一片云。她们一起看云起云落，一起在未来的梦想里畅游。

对着长空，站立山颠，喊，“我们要在一起“。

她知道当时并不是谁怕不怕寂寞，而是想出一个不分开的理由。短暂的离别，她们的心并没有分开。也许从没考虑过。

夏天的最后一场雨，哀怨凄清，不在是酣畅淋漓。

是秋雨。秋风秋雨愁煞人，一切热烈的事情在此时总会趋于平淡的，包括友情。

（七）

她们又在讲那个故事。

水问：你为什么哭泣。鱼说：我已不在你心中。

当水不再感觉到鱼的泪，生命已经变得不在重要。鱼没有了水，那会是一个什么后果。

水不知所踪。鱼在干涸的河底挣扎。

天上没有白云的飘逸，没有清风。

哀哀萧风逝，淡淡寒波生…………

----------