---
layout: post
title: 三十种爱情经典名句
date: 2008/05/25 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

 

1. 不要因为寂寞去恋爱，时间是个魔鬼，天长日久，如果你是个多情的人，即使不爱对方，到时候也会产生感情，到最后你怎么办？  

2. 不管多大多老，不管家人朋友怎么催，都不要随便对待婚姻，婚姻不是打牌，洗牌是要付出巨大代价的。  

3. 感情的事基本是没有谁对谁错，他/她要离开你，总是你有什么地方不能令他满足，回头想想过去在一起的日子总是美好的，当然卑劣的骗子也有的，他们的花言巧语完全是为了骗取对方和自己上床，这样的人还是级少数的。  

4. 不要随便和别人上床，否则将来遇到一个真爱但他是洁身自好有原则的男人，你会后悔当年的所作所为。  

5. 在要求对方是不是处女的时候，想想自己是不是处男，如果是，你可以，如果不是，你凭什么？  

6. 不要因为自己的长相不如对方而放弃追求的打算，长相只是一时的印象，真正决定能否结合主要取决与双放的性格，我见过帅哥配丑女，美女配仇男的太多了。  

7. 和一个生活习惯有很多差异的人恋爱不要紧，结婚要慎重，想想你是否可以长久忍受彼此的不同。  

8. 离婚率高至少反映了好坏不同的两点：好的一点是人们的观念已经趁向人性化，不在封建思想而禁捆自己，坏的一点是对与婚姻的轻率，没想好结什么婚？  

9. 只会读书的女人是一本字典，再好人们也只会在需要时去翻看一下，只会扮靓的女人是一具花瓶，看久了也就那样。服饰美容是做好一个女人的必要条件，不是充要条件。你还需要多看书，这样你会发现生活更加美好。  

10. 草率的结了婚已经是个错了，再也不要草率地去离婚。先试试看，真的不行在离也不迟。  

11. 经常听说男人味女人味，你知道男人味是什么味道，女人味又是一种什么味道吗？男人味就是豁达勇敢，女人味就是体贴温柔。  

12. 魅力是什么？魅力不是漂亮，漂亮的女人不一定能吸引人，端庄幽雅的女人有人才喜欢。所以你不用担心自己不够漂亮。  

13. 初恋是让人难忘，觉得美好。为什么？不是因为他/她很漂亮或很帅，也不是因为得不到就是好的，而是因为人初涉爱河时心理异常纯真，绝无私心杂念，只知道倾己所有去爱对方，而以后的爱情就没有这么纯洁无暇了。纯真是人世间最可贵的东西，我们可求的就是它。  

14. 初恋的人大多不懂爱，所以初恋失败的多，成功的少。  

15. 男人有钱就会变坏，是的，很多男人都那样，不过，一有钱变坏男人就算没钱有好不到哪里去。  

16. 天长地久有没有？当然有，为什么大多数人不相信有？因为他们没有找到人生旅途中最适合自己的那一个，也就是在冥冥中注定的那一个。为什么找不到？茫茫人海，人生如露。要找到那个最适合自己的谈何容易，或许你到了 

40. 时才找到上天注定的那一个，可是你能等到 

40. 吗？在 

20. 岁时找不到，却不得不结婚，到三四十岁找到却不得不放弃。这就是人生的悲哀。  

17. 和聪明的人恋爱很快乐，因为他们很幽默，会说话，但也时时存着危机，因为这样的人容易变心，和老实的人恋爱会很放心，但生活却也非常乏味。  

18. 有的人老是抱怨找不到好人，一两次不要紧，多了就有问题了。首先你要检讨一下你自己本身有没有问题，如果没有，那你就要审视一下自己的眼光了，为什么每次坏人都让你碰到？  

19. 有人说男人一旦变心，九头牛也拉不回来，难到女人变心，九头牛就拉的回来吗？男女之间只在生理差异，心理方面大同小异。  

20. 如果真爱一个人，就会心甘情愿为他改变，如果一个人在你面前我行我素，置你不喜欢的行为而不顾，那么他就是不爱你。所以你不够关心他或者他不够关心你，那么你就不爱他或他不爱你，而不要以为自己本来就很粗心。或相信他是一个粗心的人。遇到自己的真爱，懦夫也会变勇敢，同理，粗心鬼也会边细心。  

21. 彼此都有意而不说出来是爱情的最高境界，因为这个时候两人都在尽情享受眉眼，尽情的享受目光相对时的火热心理，尽情享受手指相碰时的惊心动魄。一旦说出来，味道会淡许多，因为两个人同意以后，所有的行为都已被许可，已有心理准备的了。到最后慢慢变的麻木了。  

22. 一个萝卜一个坑，说的是婚姻情况。事实上对爱情来说，是不成立的，优秀的人，不管男女，都会是一个萝卜好几个坑。所以这个世界上才会天天上演着悲欢离合的故事。  

23. 有两种女人很可爱，一种是妈妈型，很体贴人很会照顾人，会把男人照顾的非常周到。和这样的女人在一起会感觉到强烈的被爱。还有一种妹妹型，很胆小，很害羞，非常依赖男人，和这样的女人在一起，会激发自己男人个的显现。比如打老鼠扛重物什么的。会常常想去保护自己的小女人，还有一种女人既不知道关心体贴人，又不向男人低头示弱，这种女人最让男人无可奈何。  

24. 有外遇并非坏男人的专利，好男人一样有，所以当你遇到这样的男人时，不要一棍子打死，可以试着给一次机会，能改还可以在一起。几十年的感情不容易，对于男人偶尔出轨，有时候不必看的太重。  

25. 都说成功的男人背后，常常有一个默默无闻的支持他的女人。那一个失败的男人背后，是不是也常常有一个明明有闻的瞎捣乱的女人呢？  

26. 浪漫是什么？是送花？雨中漫步？如果两个人彼此倾心相爱，什么事都可以做，静静想对的感觉都会是浪漫的。否则,即使两个人做到月亮上拍拖，也是感觉不到浪漫的。  

27. 学会理解欣赏的眼光去看对方，而不是以自以为是的关心去管对方。  

28. 幼稚的人和幼稚的人在一起没什么问题，成熟的人和成熟的人在一起也没什么问题，成熟的人和幼稚的人在一起问题就多了。  

29. 有的女人恋爱时让男人宠着自己，结婚后仍然要老公百般宠着自己，却忘记做为一个女人应该做的份内之事。这样的女人不懂得爱情。  

30. 成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。
