---
layout: post
title: 被风吹过的夏天
date: 2008/05/04 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

在天堂，每一个天使都拥有自己所属的领域，都有自己的职务，在天堂总有许多的快乐天使，而且所有的快乐天使几乎都是女生，因为当她们处于实习期时会有一次去人间的机会。因为快乐天使的上司是爱情天使，而每一个有过经历过爱情的快乐天使才能胜任爱情天使。

乐娜是快乐天使中的一位，她亦是上帝的孙女，每天每天她都在天堂中快乐地飞翔，她的美丽，她的快乐每天每天都播撒在了天堂的每一个角落。上帝对她的宠爱是全天堂都闻名的。她会成为快乐天使并不是因为向往爱情天使，相反地，她讨厌爱情，她觉得爱情是折磨人的，因为亲眼看到自己的姐姐因为爱情而被爷爷关进了禁固之门\---|--天堂中最严重的惩罚。

乐娜会成为快乐天使正是因为她的快乐，而且她的好奇心使她也成为了快乐天使，她向往人间，虽然人间并没有天堂的纯洁，美丽，但她却认为人间是一个非常奇妙的地方，于是她期待着去人间的日子。

时间沙漏不停地转换着位置，实习期终于到来了，所有的快乐天使都去了那个充满着神奇力量的人间。

由于乐娜的地位，她被安排在了一位富豪的家中，姓安，但是家中父母的繁忙经常出门在外，于是在那座城市中最大的豪宅只属于乐娜一个人，自然屋内的一切也都属于她。

当乐娜出生的那一刻，所有的护士包括医生都爱上了这个可爱的小女孩，她的母亲也没有丝毫的痛楚，别的小孩的哭泣却让乐娜微笑，乐娜的模样像极了天使，她的父亲就将她取名为安琪儿。在乐娜的背手拥有一对羽翼的胎记，那将是她将来重返天堂的工具\---|\---|翅膀从那里生出。

乐娜的聪明不得不让人佩服，虽然她如今的名字叫做安琪儿，但安琪儿象征着天使，在乐娜小学毕业时，她早已修得博士后的学位，英语八级证书已在家中的柜子里沉睡，钢琴亦是最高级，任何东西在她手中都是极其简单的物品，她使用起来如同人要吃饭般正常。

无论怎样，乐娜顽皮的天性还是改变不了，虽然已是最高学位，但她依然按年龄的增长去小学，初中上学直至高中。

18的乐娜，正是青春少女，处于花季时节，她的美丽不可否认，由此她成了所在那所中学的校花，自然也成了众多男生心目中的白雪公主。

乐娜不断地转换着自己的BF，她觉得这种游戏相当地好玩，却不知在她背后有一人不停地关注着她，而那神秘人正是四叶草中学的校草，与乐娜同样受欢迎的公众人物\---|-蓝羽翔。

“对不起”这甜甜的声音一听就知道是乐娜的“我想我们不适合，我不想再缠着你了，所以我们分手吧！”同一地点\---|-四叶草森林，同样的台词，乐娜又将一位帅帅的男生给甩了，脸上依然是迷死人不偿命的微笑，那位男生只能失落的离开。

这时从一棵树后传来了一个很有磁性的声音“安琪儿，你这样对我们男生也不太公平了吧？虽然你确定很美！”蓝羽翔缓缓地压到了乐娜的面前。

“呵，我还以为是谁呢，原来是你呀！你还敢说我？你不也经常耍我们女孩子嘛！人家这么做只是以其人之道还至其人之身嘛！为什么男生可以玩女生，女生就不可以耍男生啊？这样很不公平呀！”可爱向来是乐娜的代名词。

“那既然我们都是这样对待异性，那我们试试看吧！也许对于别人来说也是一种好事呢？”玩世不恭的语气，与他那忧郁的眼神完全搭不上调。

“好啊！我很期待呢！没想到在我的分手境界里也会有恋爱发生，不知道这结局会怎样呢？！”乐娜的直接并不让蓝羽翔感到惊讶。

校园中的两位公众人物在热恋中，这自然成了校园的头条新闻，但似乎他们两个是全校公认的，自从两人在一起后，全校的女生或者外校的没人再找蓝羽翔的麻烦，自然也再也没有人来找过安娜了，但随之而来的却是最火热的“狗仔队”夏天果然最适合热恋中的男女。

虽然是夏天，但蓝羽翔却感觉不到炎热，他觉得与自己的女友在一起总是拥有凉爽的微风，即使别人都是大汗淋漓。有一天他终于按捺不住自己的好奇心问了：“琪儿，为什么我感觉怪怪的？”

“怎么了？”还是向来的天真。“因为觉得和你在一起即使再热也没有汗，总好象有什么东西将阳光给隔绝了！而我在家呆着的时候却总是异常的热！”一连贯的疑问，让乐娜感到好笑，她调皮地说：“因为和我在一起时只爱我啊！哪还顾得着热呀？！”面对乐娜的微笑，蓝羽翔除了宠溺还是宠溺。

对于人间的食物乐娜并不是十分向往，因为这相对于天堂雨之林中的果实来说要难吃的多，但乐娜却唯独爱上了一种\---|--哈根达期。整个夏天，在乐娜家中那个豪华的大冰箱中满满地都是哈根达斯。虽然一直觉得对于爱情并不感兴趣的乐娜，却在与蓝羽翔的交往中爱上了哈根达斯的广告语\---|--爱她，就喧她去吃哈根达斯。而且乐娜感受到自己一直在等待，等待着蓝羽翔能带她去哈根达斯店中，虽然她明白这不可能，因为蓝羽翔他知道，她家中有许多许多的哈根达斯。

有一天，乐娜还是说了：“翔，你能不能带我去吃一次哈根达斯？”听了她的话蓝羽翔吃惊地看着她，乐娜明白他的用意便说“我很在意那句广告语，爱她，就带她去吃哈根达斯。

虽然我家里有很多，可是你带我去的话意义不同！所以我想让你带我去！”听了乐娜的话，蓝羽翔笑了，宠爱地说“小傻瓜，想去就直说呀！用得着这样吗？走吧！”听到了蓝羽翔的话，乐娜心里像吃了蜜般，跟在羽翔的身后。

当夜，乐娜一个人静静地呆在家里，她也感到了自己的不对劲。她发现自己开始注意起蓝羽翔的一举一动，一旦羽翔没有给她发发短信或电话时她会失落，当看到羽翔难过时，她也会难过，当羽翔开心时，她也会打心里高兴，一整天想念的除了羽翔还是羽翔，晚上做梦时会梦到羽翔，喜欢和羽翔接吻时他嘴唇的味道，她甚至不敢想象假如失去羽翔的日子。

于是乐娜明白这就是爱，在这个凉爽的夏天里她找到了自己的爱情。她曾听别的快乐天使说爱情是个让人痛苦的东西，但同时也让人感到快乐，而如今的乐娜也终于体会到这句话的意义，因为如今的自己也在遭受着爱情的甜蜜的折磨。

就这样，夏季马上就要过去了，这么长的时间对于乐娜来说已经是很久很久了，但如今的乐娜却还不满足，她想一辈子与羽翔在一起，如果可以，她甚至可以放弃自己是双翅与光环来交换，但这是不可能的事情，因为乐娜她也是上帝的孙女，即使别人可以但有的事却不能让她自己选择。

不知是否是上帝故意在折磨乐娜，蓝羽翔开始对乐娜冷淡了，每天的短信少了，电话也不打了，来找乐娜的时间也不是那么的频繁，有时几乎一天也没有与乐娜联系过，可怜的乐娜渐渐地憔悴，好多次都因为低血糖而昏倒，但这样的变化，羽翔依然还是冷漠，而且越来越冷酷。

终于有一天，当乐娜厌倦了课堂而独自一人来到四叶草森林散步时看到了：

在湖边，在羽翔与自己的交往的那个地方，自己深爱的羽翔竟与另一个女生抱在一起，双唇与双唇紧紧贴在了一起~~~~~~

心碎了，乐娜的心在瞬间碎成了无数个小点，再也无法拼回了，而那一天所刮是夏季的最后一天，秋季的第二天，夏天的结束，亦是乐娜的爱情实习期的结束。这个夏天就被乐娜的风一扫而过。

在那一瞬间，乐娜失去了知觉，她的全身发出了金色，蓝色交融的耀眼的光芒，身后那大有印记的地方也长出属于她的特有的金色羽翼，水蓝色的秀发证明她的独一无二，而这一转变被羽翔看到了，她死也想不到自己玩弄的女孩竟是一位天使，他想挽留，但已来不及了，因为他明白，正是因为自己乐娜才会离开。

当乐娜回到天堂，所有的快乐天使都在谈论着自己在人间的快活日子，只有乐娜经历一次刻骨铭心的爱情，并且恢复了她的记忆。

乐娜正是前任的爱情天使，正是因为那时的自己爱上了一个人间的男孩才会被消去记忆重新长大，而那男孩正好是羽翔，而那金色的羽翼与蓝色的头发亦可证明这一事实，而如今，两行泪水早就洗刷了乐娜对爱情的向往，没有争论，在这个夏天，乐娜成了爱情天使，而如今的她，再也没有了笑容。

后记：

在天堂雨之林的深处的迷雾都有一位神秘的天使，传说她是天使中唯一一个经历过爱情的爱情天使，在迷雾都中有一个悬心湖，能够看见人间所有的爱情，而这湖中的每一颗滴水淌的都是爱情天使的眼泪~~~~

又是一阵微风，吹动了站在湖边天使白色的长裙，亦吹动了天使水蓝色的秀发，只是脸上那两行泪水却正在不停地打在湖面上，化为一个个小小的波粼，那泪痕永远也吹不干，而在湖面上映出的是人间一个男孩在一个小小的四叶草湖旁的爱情，而这位男孩像极了当初的蓝羽翔~~~~
