---
layout: post
title: 失恋的朋友进来看一下这个故事
date: 2008/04/21 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

女孩是一个憧憬完美爱情，漂亮天真单纯而又忧郁的悲观主义者。在没有遇到男孩之前她很孤独，很寂寞没有多少好朋友，需要一个懂她爱她的人。其实之前女孩遇到过许多男孩，但没有一个人能让她快乐。而与男孩的相识是在QQ上，女孩无意中加上了男孩，与男孩语音聊了起来，她发现自己好象对这个声音可爱而发嗲的男孩有了些好感，更想不到的是男孩竟发现自己和女孩的许多兴趣相同，于是男孩便主动追女孩，女孩很开心发现终于有一个人能理解自己了，女孩以为是上天注定的缘分，于是约男孩出来见面。

男孩很高很帅，脸上从未丢过一丝笑容，充满了天真而又可爱的样子，女孩发现这与自己以前所幻想的完美王子一样，男孩很主动第一次见面就与女孩逛东逛西的，那是个寒冷的冬天，男孩很会哄女孩开心，女孩发现这个男孩与其他的男孩子不一样，渐渐的爱上了这个男孩。但是男孩其实有GF，他向女孩承诺马上会跟她分手，单纯的女孩相信了他的话，之后的每一天他们都会在一起，男孩嘴里有说不尽的甜言蜜语，女孩只是沉浸在幸福当中，女孩把自己初吻献给了男孩，女孩知道男孩不是初吻，但是自己却一点都不后悔，天真的女孩以为终于得到了真爱，不惜把自己的一切全都奉献给了男孩。

男孩与女孩并不是同一所学校的，他们没个星期都会写信来往，信上男孩对女孩许下承诺要爱女孩一辈子，女孩更加爱男孩，这是女孩的初恋，她幻想着能与男孩永远的在一起幸福的生活着，每周末男孩都会和女孩出去约会，每次男孩都会惹女孩开心，女孩感到前所未有的快乐，她把自己曾经的不愉快告诉了男孩，告诉男孩自己曾经被多少人欺骗后的心痛，男孩很安慰她，女孩感到男孩是那么的体贴关心自己，发现自己的世界只有他，越来越离不开男孩........

终于事情要发生改变了，男孩开始对女孩特别的冷漠，也不再给女孩打电话，女孩感觉有什么事情要发生了，终于有一天在女孩的追问下男孩告诉女孩了一件事，其实事实上男孩从没有爱过女孩，只是男孩要离开这里了为了不让自己心爱的GF难过，于是找了女孩做替代品，利用女孩让他的GF能够忘记自己，但是男孩发现自己忘不了他GF，于是又一次和她在一起了，而女孩也没有什么利用价值了，男孩也不会再对女孩有任何的情意，可是女孩却不相信这个事实她再一次问男孩，可是男孩却说女孩好傻啊，象个白痴一样。女孩伤心欲绝，终日望着QQ上他们的聊天记录发呆，女孩渐渐又回到了从前的那个忧郁的自我。

男孩已经走了，最后的一面男孩也不愿意见女孩，女孩没有办法去见他跟他留言说“男孩，你为什么要这样子对待我呢？明知道我会多么痛苦，也许爱你会成为你的负担，但是我求你允许让我爱你，好吗？对不起

，我爱你。”可男孩并不理睬，之前的那柔情而体贴的话语早已不见，女孩非常的想念男孩，每天拿着男孩给她的信流泪，终于明白原来自己什么都不是，只是个替代品，发现自己好傻好傻，甚至连死的心都有了，可男孩每天都会和他GF在一起，女孩明白原来这整场都只是个骗局，男孩和他的GF一起走了，他们早已在他乡没有任何人的插足幸福的生活着。是啊男孩爱的始终都不是女孩，而女孩却痴痴的依旧爱着男孩，起初女孩有些恨男孩，为什么他明明知道自己被欺骗过的痛苦还要这样残忍的伤害自己，但慢慢的女孩发现自己始终也忘不了男孩，因为男孩对女孩的那种感觉是女孩永远也忘不掉的，女孩从来没有这样动真心去爱一个人，把一切都给了男孩，女孩从不后悔。之前的女孩有着与众不同的才华，自男孩走后女孩渐渐变的堕落了，女孩不再去相信任何人，她发誓不会再爱上任何人，女孩每天都想着男孩，可男孩并从没跟女孩联系，女孩知道自己永远都见不到男孩了，可每天脑子里想的全是男孩，有一天女孩实在无法承受下去，想要\**\*|\*，在那一瞬间她看到了男孩曾给自己写的信，男孩告诉女孩要快乐的生活每一天，不然男孩会不开心的。女孩放弃了这个念头，告诉自己要为了男孩坚强的活下去。

就这样，女孩依旧爱着男孩，日复一日，年复一年。每一天女孩都会为男孩叠一只纸鹤，承载着自己的思念...已经过去了5年了，女孩已经变的成熟多了但是这5年来女孩从来没有忘记过男孩，虽然这些年来一直都没有男孩的消息，可是女孩还是深爱着男孩。但是命运总是捉弄人，女孩竟发现自己患有晚期的肝癌，女孩泪如雨下，痛恨这个没有任何意义的人生。女孩的日子已经不多了，但她并没有把自己的病症告诉任何人。女孩在生命的最后只有一个心愿，就是去找男孩，见见他最后

一面，仅仅这样女孩就死而无憾了。

女孩终于来到了男孩所在的城市，女孩用尽所有的力量找男孩。在来到这的一个月后女孩终于打听到了男孩的住所，于是女孩来到了那儿。打开门的正是男孩，女孩见到了日思夜想的男孩，流下了开心的泪水，女孩发现男孩又长高了而且也变帅了，唯一没有变的是脸上仍挂有招牌微笑。而男孩却好象早已忘记了女孩，一脸茫然地看着女孩，女孩有些辛酸，望眼一看原来他已经和他那个幸福的GF结婚了，女孩知道自己的痴心全都白费了，但是女孩已经满足了，不敢奢求男孩对她的爱，于是女孩转身离开了。也许只有这样做女孩才能够死心，在那一刻起，女孩真正明白了自己这样傻傻地痴心真的没有用，他也不会感激自己，但是爱上一个人很容易，忘记一个人也许大概要用一辈子。女孩放弃了治疗，静静的等候死神的到来，在之后的一天中，女孩又一次的翻出记忆，把和男孩的故事演绎了千万遍，直到泪痕满面，擦着泪女孩仍笑着说：“我爱那个男孩永远永远”接着，女孩停止了呼吸，伴随着她与男孩的回忆来到了无忧无虑的天堂........
