---
layout: post
title: 哭泣的百合花
date: 2008/02/15 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

花店中最抢眼的是那一片玫瑰，在玫瑰的身旁，花店的一隅，是一束百合花。一天之中，无数的玫瑰被送入花店，又被买走。玫瑰骄傲，为自己的美丽，为自己所象征的爱情骄傲。人们爱玫瑰，像向往爱情一样向往玫瑰。于是，玫瑰很幸福，很快乐，在花店中欢唱，快乐的谈天说地，讲述每一个爱情故事。当然这一切只有花听的到。

自然，也包括那一束百合花。百合没有玫瑰的抢眼，百合只是群花中极普通的一朵，她普通，但是她素雅，清香，她不张扬只是独自等待欣赏。偶然，也会有人在花束中加上一两支百合，她会把别的花衬托得更加艳丽。

可是，百合不快乐，不是因为自己的不出众，只是因为心事重重。百合不是玫瑰，可是百合也要爱情。百合向往美丽的爱情，百合向往美丽的玫瑰。她丝毫不嫉妒玫瑰的优秀，而且欣赏。她不介意自己受到的冷落，只为玫瑰受到的青睐而由衷的欣慰。人人爱爱情，人人爱玫瑰。花也一样。不只百合爱玫瑰，太多的花花草草像满天星，一样爱玫瑰，这一切，玫瑰当然知道。

玫瑰身上有刺。百合以为虽然他们近在咫尺，可他对于她却遥不可及。她在他面前自惭形秽，她甚至忘记了自己的素雅，清香，只觉得自己一无是处。于是，她开始认为自己根本不配和玫瑰扎在同一个花束中，甚至不配听玫瑰的高谈阔论。然而，玫瑰怎会不去在意那安安静静，素丽大方的百合呢？玫瑰以为百合对他的不理不睬，是因为百合孤芳自赏，是因为百合清高。

百合和玫瑰都错了，不过上天还是给了他们机会。一天，花店中来了一个男孩，他说，我要12朵玫瑰，11朵百合。他说，他爱女孩，所以送她玫瑰；女孩爱百合，所以送她百合。很快，玫瑰和百合被并排摆在了桌上。他们终于有了在一起的机会，他们之间的默契使他们心照不宣。玫瑰和百合也都明白，他们会被扎在一个花束中，会继续在一起。却在这时，花店的门开了，男孩看见女孩，先是吃了一惊，后温柔的说，你怎么来了，我这就来。女孩看到了桌上的百合，笑了笑抱歉地说，对不起，百合我不要了。随即，转过身看着男孩说：因为你，我只爱玫瑰。

百合黯然。玫瑰无语。

男孩和女孩抱着一束玫瑰离去。

几天后，女孩又来花店。12朵玫瑰，11朵百合。女孩的表情黯然神伤，看着那排在桌上的玫瑰和百合，几度潸然泪下。门开了，男孩进来。不要玫瑰。男孩斩钉截铁，我对你的爱已不在，我不会再要你的玫瑰。女孩不语，转身出门。男孩拿起百合，追上女孩。我爱过你，谢谢你。只言片语，转身离去。

百合依然安静的在花店里。玫瑰亦然过着自己的生活。偶然，之间也有些言语，只是不见了之前话语中的那丝甜意。分别的日子使回忆变得有温度。回忆占据了百合的一切。百合不想为了玫瑰心力交瘁，她还要美丽给玫瑰看。她还要告诉玫瑰，她一直在。

偶然一天，店主抱回了一捧高贵的花，郁金香。店主环顾了所有已插满了花的瓶瓶罐罐，将公主般的郁金香插入了玫瑰的怀抱。那一束紫色的郁金香，那一抹摇曳的紫色，在百合的面前，消散不去。郁金香占据了花店中所有的美丽和高贵，也占据了玫瑰心中的一切。

男孩牵着另一位女孩又来到花店。男孩问，我送你百合好吗？女孩任性的吵闹，只为她爱的是郁金香。一捧郁金香和一捧玫瑰，女孩满意地走了。

百合再也无力支持，百合才知道，何谓泪如雨下。

百合泪如雨下，窗外夏雨瓢泼。

花店里，一个稚嫩的声音在雨水的嘈杂声中响起。花店的姐姐，我要那朵带露水的百合花。然而未等那朵哭泣的百合花送到小女孩手中，她便枯萎了。只为那一朵正怀抱着郁金香高谈阔论的玫瑰。

旁边的音像店，歌声透过雨水朦朦胧胧的传入花店：

……看着她走向你，那幅画面多美丽，就算我会哭泣，也是因为欢喜；

地球上两个人，能相遇不容易，做不成你的情人，我仍然感激！
