---
layout: post
title: 猫爱上蝴蝶
date: 2008/02/15 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

这只高傲的猫走过美丽的花丛，他没有爱上任何一朵鲜花，他爱上了一只紫色的蝴蝶。 

鲜花们向猫展示着美丽，猫却对着蝴蝶说：“我爱你 。” 

蝴蝶用她紫色的微笑说：“我爱的是强者，你知道山林中的虎吗？ 

他是真正的强者。” 

猫走了，他去了山里，他要证明自己是强者。猫找到了虎，他义无反顾地和虎缠斗。虎一抓就结束了战斗。猫在死前用尽余力咬去了虎的鼻子。虎输了，猫也死了。 

猫见到了上帝，上帝告诉猫：“你有9条命，现在只剩下8条了。” 

猫回来见蝴蝶。 

蝴蝶问猫：“你真的爱我？”猫点头。 

蝴蝶说：“我从没有见过喜马拉雅山的冰花，你给我吗？” 

猫走了，他去了喜马拉雅山。但他的皮毛太薄，还没有采到冰花就冻死在途中。 

上帝告诉猫：“你只剩下7条命了。”猫知道自己的皮毛太薄不能采到冰花，于是他求上帝帮他。上帝说：“你要用一条命换一朵冰花。” 

猫爽快地答应了。他得到了冰花，失去了一条命。 

猫带回了冰花，蝴蝶很高兴。蝴蝶说：“我喜欢海底的紫色珊瑚，你能给我吗？”猫去海里，但他不会游泳，很快便溺死了。猫又见到了上帝，他求上帝给他紫色的珊瑚。他愿意用一条命换。他得到了紫色珊瑚。 

猫只剩下4条命了。他带着紫色珊瑚回来见蝴蝶。蝴蝶很开心，但她说：“你真是一只很优秀的猫，如果你能让天空划过一颗彗星，我就会爱上你。” 

猫很无奈，他怎么也想不出如何让天空划过一颗彗星。这时他想到了上帝，但他知道只有死了才能见到上帝。于是猫毫不犹豫地一抓刺破了自己的心脏。 

猫见到了上帝，他说：“万能的上帝，您能给我一颗彗星吗？我愿给您我的一切。”上帝说：“你只剩下3条命了，如果你全部给我，我就让天空划一颗彗星。”猫说： “我愿意，但我希望您能让我回一次人间。”上帝答应了。 

猫回去了，他带着蝴蝶来到一个大平原。 

夜里，一颗明亮的彗星出现在天空，绚丽无比。蝴蝶看到了美丽的彗星，她觉得猫很伟大，她爱上了猫。 

猫现在连一条命也没有，他知道他的生命 会随着彗星消失。但他爱蝴蝶，而且现在蝴蝶也爱他。而猫已经失去了和蝴蝶相爱的能力了。 

猫对蝴蝶说：“其实我不爱你 。”蝴蝶哭了，她恨猫戏弄她的感情 。猫走了，他要趁彗星还没消失赶快离开。 

彗星终于消失在天边，猫也消失在视线之中。 

猫见到上帝了，上帝说：“你已经连一条命也没了，为了爱情 ，值得吗？”猫犹豫了好一会儿。他觉得即使再做一次选择，他仍然会这么做，只是他很不甘心，但已无能为力。 上帝告诉猫他可以去天堂 ，当一只安琪儿。但猫却选择去炼狱，他说：“我去炼狱一千年，能再给我一条命吗？”上帝说：“没有这个先例，所以不行。”猫恳求道：“只给我半条命。”上帝答应了。 

猫在炼狱中战斗着，黑暗、孤寂、恐惧与无休止的争斗每天都像一把把尖刀刺向猫的心脏。猫成了炼狱中的阿修罗。连上帝都觉得猫已经成为了冷酷战神。 

一千年的战斗，一千年的苦，一千年的冷血，一千年的柔情，一千年的等待，一千年的铸炼。 

一千年了，猫从炼狱中出来，阿修罗又变成了安琪儿。 

猫拖着半条命回到人间。他找到了蝴蝶，猫说：“我很爱你 。”蝴蝶却不相信猫，她还恨着猫。蝴蝶说：“除非你死在我面前，不然我不会相信的。” 

猫笑了，笑得很悲伤。因为他只有半条命。猫掏出了心脏，他让自己的泪滴在心脏上。 

蝴蝶知道猫没骗她。 

蝴蝶说：“猫有9条命，你还会再回来的，尽管那时你只有8条命，但我们却能好好地相爱。” 

猫说：“我回不来了，我连半条命都失去了。” 

阿修罗失去了斗志，安琪儿没有了爱之箭。阿修罗终于被炼狱的洪水吞没，安琪儿也迷失在云雾之中。 

猫在天堂 对着蝴蝶说：“上帝给了我9条半的命，但我的爱却需要10条命，我没有另外半条。如果炼狱中的一万年，能给我另外半条命，我会再做阿修罗。” 蝴蝶流着紫色的眼泪说：“虽然那时我们的爱剩下半条命，却是一万年。” 

爱一个人不要要求他做太多来证明他有多爱你 ，因为那样你会渐渐失去一些珍贵的东西，珍惜你的爱吧。
