---
layout: post
title: 我爱LOVE
date: 2008/07/07 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

爱情，可能是使人癫狂的甚至可能是毁灭性的，但是在这里、在这一天让我们赞美爱情.

应该有这样一个时刻，我们是为爱情而存在的，这无关乎玫瑰花巧克力和烛光晚餐，重要的是，有这样一个时刻，你的心在为爱情而跳动，你的命在为爱情而呼吸，爱情就是你全部的理由。

每年情人节都要为送礼物费尽心思，今年送什么您想好了吗？既要表达心中浓浓爱意，又不想落入俗套。选礼物可要多费点心思哟！

两对相恋的情侣为了轰轰烈烈的爱情挑战人间的命运和意志，勇敢的打破世俗和禁忌的扣人心弦的爱情故事。

在我们每个人心里都存在着永不磨灭的爱情，并且我们坚信，这样的爱情即使在天国也会存在。

爱情是一片不容污染的净土，即使是在寂寞时难以抵挡那无边的诱惑，你也不能背弃身后那双深情的眸子...

雪无踪，情无终！雪无形，情有影！！冬来，雪轻盈；爱来，情倾城。冬过，雪化水；爱依然，情始终。

是幽灵唤起我的灵感

是灵感唤起我的思念

在每个幽静的夜晚

想你……

纯纯的心，纯纯的爱，纯纯的你，纯纯的我……

爱，是个永久的话题

爱，是时刻的牵挂

天上一颗星，地上一个人。你窗前的那颗星，就是我的身影，它夜夜伴你到天明！

我一直想谢谢你，谢谢你出现在我的生命里。我一直想告诉你，告诉你我真的很爱你!

我又给你写信了，因为我孤独，因为我感到难过，我经常在心里和你交谈，但你根本不知道，既听不到也不能回答我。我的照片纵然照得不高明。但对我却极有用.....你好像真的在我的面前，我衷心珍爱你，自顶至踵地吻你，跪倒在你的眼前，叹息着说：“我爱你，夫人！”

美丽的贝壳，来自大海的礼物。

美丽的贝壳令人赏心悦目，它是大海孕育的小精灵。

爱是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福；爱是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜。

爱上你是我今生最大的幸福，想你是我最甜蜜的痛苦，和你在一起是我的骄傲，没有你的我就像一只迷失了航线的船。

爱是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福；爱是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜。

你的明眸，给人以碧波荡漾的感觉，我的心倒映于那一片醉人的银色之中，我爱你。

天上一颗星，地上一个人。你窗前的那颗星，就是我的身影，它夜夜伴你到天明！

我是幸福的，你是快乐的；我愿用真心，陪伴在你左右，同你一起海枯石烂。

滴滴银杯双劝酒

声声慢唱贺新人

爱，是个永久的话题

爱，是时刻的牵挂

我只在乎你，就像小鸟需要翅膀，鱼儿离不开水，不得春风花不开。珍惜与你走过的每一天，在乎和你共度的每一年。

大自然中的美好事物，给予了首饰设计师无限的想像空间与创意素材。

一片落叶、一朵小花、一条小鱼、一抹金色的阳光等所带来的灵感，如取自大自然的小鱼儿造型，是人们热爱大自然、渴望返朴归真的作品。

今生我注定和你相遇相爱相知相许，只要在一起什么苦都愿意；

今生我注定和你相遇相恋相守相依，拥有着你我就觉得充满勇气。只想永远爱着你。

你可知道你能够走出我的视野，却永远走不出我对你的殷殷思念；你能够远离我的身影，却永远不能远离我对你的浓浓眷恋。

今生我注定和你相遇相爱相知相许，只要在一起什么苦都愿意；

今生我注定和你相遇相恋相守相依，拥有着你我就觉得充满勇气。只想永远爱着你。

思念就像巧克力，苦苦的，甜甜的……不敢想你，怕会想你：不敢说想你，怕更想你……其实，我真的真的好想你！

我把你的名字刻在云上，风吹散了它；

我把你的名字绣在海上，浪花揉碎了它，我把你名字刻在我心中，什么也磨灭不了它。

将心泊在彩云升起的港湾，偷偷把幸福刻在你的心间，用一缕爱的丝线，将你我紧紧绑在岁月变迁的终点。
