---
layout: post
title: 对不起，我爱你
date: 2008/02/12 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

没别的只想说对不起,对不起我真的爱你,不管你会怎么想你怎么说

也不会改变我的决定,你知道有时候感情事很难说

很难说爱人或朋友,从前到现在我真的感觉要

一想你我的心就发烧,想给你听我的心跳

想你知道我睡的不好,喝水想着你,搭车想着你

合眼闭眼间出现的全是你,我猜不到你的表情

我等不到你的回应,不想难为你,又不想放弃你

决定告诉你,对不起对不起我爱你

没别的只想说对不起,怎么样我都会珍惜

不管你会怎么讲,你怎么做,也不会影响我的心情

你知道有时候男孩更难捉摸,难捉摸爱人或朋友

现在到永远我真会感觉要,一想你我的心就狂跳

我的模样记不记得牢,情人卡有没有收到

读书想着你,听歌想着你,大地和蓝天,出现的全是你

我才不管你的表情,我才不理你回不回应,不想难为你

又不想放弃你,决定告诉你,对不起对不起我爱你

你听一听我的心跳,你看一看我睡的不好,喝水想着你

搭车想着你,合眼闭眼间出现的全是你,我猜不到你的表情

我等不到你的回应,不想难为你,又不想放弃你,决定告诉你

对不起对不起我爱你

爱是什么=====

我们深情地诉说着爱的时候,心里其实也很迷茫：爱,到底是什么,

怎样才算是爱？爱看似很复杂,其实也挺简单。

爱是分享。

无论遇到什么好的事,总是会第一个想到对方：

好的东西,想给她准备一份；好的心情想去感染他(她)。

有的人总要在寂寞的时候,才会想起需要陪伴,

在自己过得好的时候,却已然忘记了对方的存在。

这样的爱只是无聊时的一种寄托,

说再多的山盟海誓也是空中楼阁。

走过了也只会留下一些模糊的影子,

有时更像不曾经历过的一种幻觉。

爱是快乐。

无论什么时候想起她心里总会有甜蜜的感觉掠过,

会无故地傻笑。倘若想起时只有怨恨,

看不到任何优点,却有数不完的缺点,

这种爱是表面的、肤浅的。

爱有一种神奇的力量,会让缺点变成一种可爱,

爱一个人就是包容。有句歌词不是说：

这就是爱说也说不清楚。在你未爱上一个人之前,

也许对自己的那一半有许多的要求,

但是哪天爱情突然来了,

自己喜欢的那个人与自己最初的定位更本就不同,

说不清楚为什么,聪明的人就把‘缘分’这两个字从字典里搬了出来,

缘来如此,注定这辈子会相遇。因为有了爱,

这个世界到处都是水晶般的快乐。

日子从此变得不同,觉得自己在这个世界里还是有一定的重量。

有人时刻想着自己,关心自己,又有什么理由不快乐？

爱是放在心上。

不论是独处还是人群里,他（她）总是你目光的焦点。

尤其在朋友聚会的时候,不能只顾着自己的快乐,

丢给他（她）无边的忧伤与寂寞。在人群里,是很容易感情低落。

人一旦伤感起来就会有许多悲观的想法,

觉得爱情说得太美,现实却让人失望,本来相处好好的,

就因为一次聚会彼此伤害,次数多了,

曾经再好的感情也会走到崩溃的边缘,用挽留的时间珍惜拥有不更好？

爱是在乎。

把他（她）的话放在心上,也许只是一件小事,

但是因为爱情就变得很有分量,

如果连一件小事都不愿为你做的话,

还能奢望她为你付出很多？男孩子很敏感,很注重细节。

其实平凡人的幸福是由一个个细节积累起来的,

人的一生中毕竟没有几件轰轰烈烈的大事,

那些惊天动地的浪漫传说,毕竟是虚幻的,

现实的天空里没有它生长的条件。

在他（她）需要你的时候,一定要在他（她）的身旁,

即使有时不能为他分担什么,

但是至少让他（她）觉得这个世界上还有你陪伴他（她）,

再冷的冬天,因为有你,也会感觉到温暖。

有的人口口声声说对另外一个人的关心只是普通的喜欢,

却会在寒冷的冬天及时给他（她）送上一条围巾或是手套,

却不给自己说真的喜欢的人一个惊喜,

说这是因为不知道送什么东西好。

其实对于礼物,谁又真的在乎它的厚与薄,

只是在意那份真心,无论送的是什么,

都是他（她）想送给自己的。况且两个经常在一起的人,

对方最想要的是什么当然会知道,

给他（她）一份意外的惊喜,那是多么美丽的一件事。

爱是可以让她感觉得到。

有的人以为甜言蜜语就是对爱的表达,

以为说出来就可以,做不做得到是另外一回事。

其实,真爱不是用语言就可以表达出来的,

而是要用你的形动证明你爱他（她）,

让他（她）感觉得到你的爱。

雾里看花、水中望月的朦胧的确很美,

但是也许会因此错失一生的最爱,

给自己的生命里留下永远的遗憾。

爱是理解。

当两个人有点小问题的时候,别只顾着想是对方莫名其妙,

怎么不好了。事出是有因的,没有一个人会无缘无故生气,

当他（她）对你抱怨或者沉默不语的时候,

应该想想是自己什么地方错了,

而不是放大对方的缺点而模糊她的优点。

他（她）好是好,但是"""一个转折轻易地就否认了一个人。

相爱简单,相处却是一门艺术。

爱一个人就要让他（她）明白她对你很重要,

只有理解对方的心情,有矛盾时想想他（她）的好,所有的矛盾才会烟消云散。

爱是一种负责。

有的人突然一天觉得自己厌倦了,

就丢下一就句：对不起,我没有感觉了。

再也不管他是否伤心难过。那是很不负责任的一种借口。

相爱的人没有不希望可以一辈子,除非逼不得已分开。

这个世界的人很多,但是能够让自己爱上或爱上自己的人实在是太少了,

当然彼此相爱的机率就更小了。

都说遇到一个自己喜欢的人都要在佛前求上几千年,

为什么就要选择轻易地放弃,下一个就会更好吗？

不停的放弃,一辈子也遇不到可以一生相守的人。

爱情的确很重要,但是毕竟它也只是人生中的一部份,

而且不停地放弃,看着曾经天天相伴的人痛苦就真的会过得开心吗？

爱,需要用心去经营。爱不是从树旁掠过的一阵风,

它要像南方人习惯白米饭一样去习惯一个人。

见异思迁,总是伤害别人的人最后受伤的还是自己。

爱是对她的痴情,而不是总希望她多爱你一点,

爱是相互的,即使再怎么爱一个人,得不到回应,

最后还是会放弃的,因为一直追求到最后直到把对方融化,

那是电视里用来赚取眼泪的虚构。

爱是懂她、关心她；愿意为她付出,觉得对她付出是一种快乐；爱是……

爱的诠释有许多种,但是不管怎么定义它,都离不开真心。

这个世界就因为有真爱才如此的美丽,才有那么多刻骨铭心的记忆,

才会有肝肠寸断的柔情。

我没有资格再爱你了吗？

亲爱的,多久没有这样叫过你了。

亲爱的,你知道吗,你不知道,所有的人都知道,我有多爱你。

亲爱的,为什么你一个机会都不给我,

亲爱的,为什么在跟我通话,你说的这么从容,

亲爱的,你真的不再爱我了吗？

亲爱的,你为什么还要接我电话,

亲爱的,为什么你可以作装若无其事呢？

亲爱的,原谅我,我真的无法忘记你。

亲爱的,对不起,我真的好爱你,

亲爱的,你什么时候才能过来看我呢？

亲爱的,===============
