---
layout: post
title: 100句经典歌词
date: 2009/07/28 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 错过的太多，结局太心痛 -- 梁静茹 

2. 也许遗憾和年轻总绑在一起 -- 梁静茹 

3. 往往，心中最爱的那个人，最后却离自己最远 -- 萧亚轩 

4. 错过的本来就不是你的 -- 陶晶莹 

5. 错过的应该就是要忘记 -- 宋欣妮 

6. 如何掉眼泪，自知身份都不对 -- 郑秀文 

7. 想这样的自己好愚蠢，但哪个女人不天真 -- 方皓文 

8. 如果不能全给我，就全都别给我 -- 张惠妹 

9. 遥远的距离，都是因为太过聪明 -- 陈绮真 

10. 只是难免埋怨时间的手，把相爱写成相爱过 -- 宋欣妮 

11. 一段用过心的感情能让人懂得好多事情 -- 许志安 

12. 谁说我不能再次微笑，谁说我不能活得更好 -- 陈慧琳 

13. 其实我心里明白，永远远得很 -- 陈慧琳 

14. 可以忘记，但决不会是你 -- 安在旭 

15. 我不知道，何为意外，如果真心相爱，为何不相信未来 -- 谢霆锋 

16. 证明感情总是善良，残忍的是人会成长 -- 陈亦迅 

17. 你是我的，我是你的，只是一首太温柔的歌 -- 陈亦迅 

18. 微笑要带眼泪才耐看 -- 容祖儿 

19. 还会有什么痛比废墟的绿更鲜明，千年来我一直保持清醒，在寻找永恒的所谓爱情，这难道是宿命 -- 梁朝伟 

20. 谁知道永恒有多么恐怖 -- 梁朝伟 

21. 当我无情无恨看过去，还是笑中有泪 -- 杨千桦 

22. 真心是否远比不上一千朵玫瑰 -- 容祖儿 

23. 太耀眼的城市不适合看星星，就象你的心不适合谈安定 -- s。h。e 

24. 好想说服自己，只是一场游戏，我的认真，何必 -- 郑秀文 

25. 女人的孤单有时比你想得更孤单 -- 郑秀文 

26. 我忍住哭，喜剧总是特别容易的落幕 -- 可米小子 

27. 你的爱是个梦，却有真实的痛 -- 江美琪 

28. 假装幸福太悲哀，到不如流着泪坦白 -- 许志安 

29. 我走，在有笑容的时候，请把我表情看透 -- 容祖儿 

30. 我忍住哭，是说明自己还是会有些在乎 -- 可米小子 

31. 有一种包袱，老派用语叫做人在江湖 -- 可米小子 

32. 下一站，北极星闪啊闪，没有*路好转，我微笑陪自己走完 -- 可米小子 

33. 什么人红了，就被你玩弄了 -- 王力宏 

34. 爱情很美丽可是也很无情 -- 许慧欣 

35. 爱情的对错无关是非 -- 周蕙 

36. 整座城市陷入漆黑，孤独的人在寻找自己的定位，伪装变成了一种防备，防备被人看穿了心碎 -- 游鸿明 

37. 也许爱情很难公平，但至少不能太不公平 -- 卢春如 

38. 过去每分每秒，难道只证明情比纸薄 -- 游鸿明 

39. 新世纪的征兆，月下红人已老，红线的安排让人苦恼，连爱也无法代表 -- 游鸿明 

40. 不分手的苦心，反而象种狠心 -- 徐怀玉 

41. 猎人越用心越尽无情 -- 陈冠希 

42. 与其让你了解我，我宁愿我是一个谜，一个解不开的难题，真和假的秘密，扣你心旋的游戏 -- 五月天 

43. 按规则游戏有时输也是种技巧 -- 陈冠希 

44. 第一时间想起你，算是什么关系 -- 许慧欣 

45. 拼输赢没有意义，好玩才是好的东西 -- 陈冠希 

46. 苦冲开了便淡 -- 容祖儿 

47. 太多人有太好的演技，却不知道在演戏 -- 萧亚轩 

48. 我带这笑脸，让你看见，一如从前 -- 梁咏琪 

49. 能安慰自己的人，比较容易快乐 -- 梁咏琪 

50. 若无其事，原来是最狠的报复 -- 陈亦迅 

51. 伤心再也流不出眼泪，多可悲 -- 陶晶莹 

52. 还懂得难过，才是我最大的安慰 -- 陈慧琳 

53. 最爱的未必适合在一起，相爱是让彼此做自己 -- 许志安 

54. 哪个人没有遗憾藏心底，不如让它永远是秘密 -- 萧亚轩 

55. 从来不知道自己如此的软弱，当我发现不敢爱了，那一刻，才懂，那一颗你指过的遥远星球，象一个我永远都到达不了的一个梦\- --|萧亚轩 

56. 分手不是伤害或失败，是彩排爱情，怎样到来 -- 萧亚轩 

57. 傻女，为何要苦笑，明明我可以大叫 -- twins 

58. 张狂背后是一种很深的压抑 -- 陈慧琳 

59. 爱情，是种误解，比咖啡因危险一点 -- 萧亚轩 

60. 我可以微笑面对，就当时是一场误会，失眠只怪罪喝过量咖啡 -- 萧亚轩 

61. 每一天睁开眼看你和阳光都在，那就是我所要的未来 -- 萧亚轩 

62. 我穿越茫茫人海，停不下来，看最后谁是主宰，谁失败 -- 萧亚轩 

63. 女人的心，好比放大镜 -- 容祖儿 

64. 原来我已经，有福气，天大地大大於心不死 -- 陈慧琳 

65. 曾经存在的爱情，要怎么证明 -- s。h。e 

66. 那誓言和时间比要怎么赢 -- s。h。e 

67. 爱的秘诀就是保持刚刚好的距离 -- s。h。e 

68. 笑，开始的一页，别让爱写完结篇 -- s。h。e 

69. 与自己干杯，是我攻占了世界，还是陪上了岁月 -- 游鸿明 

70. 最什么最真的心碰不到最好的人 -- 游鸿明 

71. 悲伤的唱，副歌第一行，原来伤心不是哭一哭，那么简单 -- 陈慧琳 

72. 放任其实亦也因自卑 -- 陈慧琳 

73. 怜悯换不到好报 -- 陈慧琳 

74. 一个人能背多少的往事，真不轻 -- 五月天 

75. 真的痛，总是来得很轻盈，没声音，从背后慢慢缓缓抱着我，就象你 -- 五月天 

76. 我们最后这么遗憾，我们最后这么无关 -- 五月天 

77. 我们都没错，只是不适合 -- 蔡依林 

78. 黄沙的海风吹皱在天地倾斜的尽头，千年不过一组慢镜头 -- 蔡依林 

79. 当英雄全部退后，只剩我们为自己决斗 -- 蔡依林 

80. 爱情是一个童话，加上问号 -- 蔡依林 

81. 人气不过肥皂泡 -- twins 

82. 明白小小的失恋不害人，更加添我成熟感 -- twins 

83. 到底怕不怕，我不怕，你怕不怕，我不怕 -- 潘玮柏 

84. 人心态早已看得化，也可怕 -- 容祖儿 

85. 都是背了太多心愿，流星才会跌得那么重 -- 蔡依林 

86. 明白你惯了，惯了甘于软弱，然后自骗是你，执着 -- 张柏芝 

87. 人类的心是个无底洞 -- 蔡健雅 

88. 能看透人生，却看不见你，有什么好处 -- 陈慧琳 

89. 每人能象你，留给我的回忆，有点blue -- 蔡健雅 

90. 全剧终，看见满场空座椅，灯亮起，这故事，真实又象虚幻的情景 -- 五月天 

91. 爱怎会输给了时间，我的耳边再听不见，我以为永远不会变，最熟悉的明天见 -- 王心凌 

92. 我为你高兴，为自己伤心，好复杂的情绪 -- 陈小春 

93. 人生能有几次的可惜，我想我的眼睛已泄了底 -- 陈小春 

94. 像埋伏在街头的某种气息，无意间经过把往日笑与泪勾起，忽然心痛的无法再压抑，原来从未忘记 -- 陶喆 

95. 帅哥不过是奶油 -- twins 

96. 要从心里拿走一个人，很痛，很难 -- 范玮琪 

97. 直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流 -- 陈亦迅 

98. 我想什么没人懂，没有人歌颂，总有人被感动 -- 陈亦迅 

99. 变来变去都只是游戏，无所谓只要观众尽兴 -- 徐若萱 1

00. 一切都是假象，不是你们想象，无所谓真假，社会本来就是这样，被误会又怎样，被伤心又怎样，玩不起这游戏的人就请*边站，狗狗嗅觉非常灵敏，可以闻到很多东西，却又色盲黑白分辨不清，观众也就跟着相信，最重要的是对的起自己不变的道理，高手过招，带着面具谁能博得同情谁赢，我回家去打坐去修身养性，沉默的人最聪明，不做无聊的回应 -- 徐若萱
