---
layout: post
title: 许嵩60句感人歌词，爱情的誓言！
date: 2010/07/13 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 不是穿上情侣装就可以装情侣，不是天下有情人最后都能在一起。——《情侣装》 

2. 我叹服你的技巧，把爱情玩转得如此巧妙，在你的心里早已设计好，什么时候把我丢掉。——《叹服》 

3. 谁爱谁，没错对。喜欢与爱的分别，归属的感觉，怎么划分界限，怎么让你了解。——《爱你卡农》 

4. 爱情流过的眼泪，从刻骨变得无所谓，那些快乐的零碎是抚慰。——《爱情里的眼泪》 

5. 我的Angel，你要明白，如果累了就拥抱着我取暖，给你的爱，像古老的帆，一年一年把心海铺满。——《安琪》 

6. 我害怕你心碎，没人帮你擦眼泪，别离开身边，拥有你我的世界才能完美。——《暗号》 

7. 花谢的季节悲伤躲在身后，静静体会榻榻米上的温柔，凋谢的向日葵还傻傻等候，也许默默等待我说句挽留。——《北海道花季》 

8. 孩子说如果爱就请深深爱，可很多事是不由人的，你说这次再见也许再也不见，去老地方把在碰一面。——《不煽情》 

9. 星星寂寞的好像你的眼睛，一眨一眨就融化我的心，恋爱那么深，好像掉进一口井。亦不错失美丽的风景，没有你的爱情电影怎可能如期上映。——《唱给谁听》 

10. 他们都说尘世那么美，相守着你爱的那个谁，白发渔樵 老月青山，平平淡淡值得珍贵。——《尘世美》 

11. 你的城府有多深，我爱的有多蠢，不想再问，也无法去恨，毕竟你是我最爱的人。——《城府》 

12. 酝酿着的诺言，保存期又有几年。——《单人旅途》 

13. 内心纠结的对和错，在墙壁上偷偷摸摸，倔强的你很执着，转身不再多说，只剩一场严重的寂寞陪我度过。——《独坐》 

14. 断桥是否下过雪，又想起你的脸，若是无缘再见，白堤柳帘垂泪好几遍。——《断桥残雪》 

15. 她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味，她只是我的妹妹，我在担心你是否误会，她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓，我没有思想准备，看到你身旁还有一位，不知道他是谁。——《多余的解释》 

16. 画面定格了，心痛了碎了，我们的快乐，被你推翻了，世界盛我一个，我想你也不会再来找我。——《飞蛾》 

17. 离开你的城市或许你我不再见面就不必想念也不想见面，关于那个日子我会封锁记忆绝口不提。——《分手纪念日》 

18. 粉色的信笺，盛满我的思念，雪落掌心里面，一转眼化成线，不知不觉爱你已一百天，好想延续到永远。——《粉色信笺》 

19. 你当时说你很爱我，我偷偷以为是骗我，等我相信了全部，你又说你爱上了他。——《坏孩子》 

20. 如果我不小心离开了，一定请你自由的。——《幻城》 

21. 摇篮漾着一个梦躲身后，寂寞心弦弹起的时候，只留我一个人在尽头，你已远走。——《晃晃悠悠》 

22. 当我发现醒来其实是另一个梦，梦的出口散不开的浓雾太沉重，就算当初声嘶力竭作苦苦的求你留下别走，也没用。——《灰色头像》 

23. 信手写下几行诗句，最押韵的，竟然是我的叹息。——《静夜思》 

24. 我不想还哭泣，抹去受伤血迹，你嘴角有隐约笑意，分析不透你的心，我不想还哭泣，看不见的风景，只想藏进你的梦里，看清你。——《看不见的风景》 

25. 与其痛不如走，我们各向左和右，我们十八岁的凉亭，浪漫的邂逅，还是那个雨后，平静得分手，不奢求做朋友，但渴求此刻停留。——《凉亭》 

26. 想起那一段的回忆，至少我还能拥有回忆，如果扼守回忆是生命的意义。——《两种悲剧》 

27. 庐州月光，梨花雨凉，如今的你又在谁的身旁，家乡月光深深烙在我心上，却流不出当年泪光。——《庐州月》 

28. 玫瑰花的葬礼，埋藏关于愕幕匾洌芯跛致楸裕荒茏砸眩牙蛔∧恪Ｕ娴暮妹览觯翘斓难袒ㄓ辏宜狄⒋┧榛ㄑ笕沟哪恪！睹倒寤ǖ脑崂瘛?br/> 

29. 花开后花又落，轮回也没结果，苔上雪告诉我，你没归来过。——《南山忆》 

30. 我从来没有想到的是，这是你我第一次拥抱，带着浅浅笑，你说会陪我一直到老，远离这尘嚣。——《内线》 

31. 想和你跳超短裙的恰恰，想带你回家见妈妈。——《你若成风》 

32. 我发着呆用思绪绕过那一秒的深沉，终于明白或许有些事情没有必要再等，沉默的我们分隔在十字路口的那一瞬，北去的候鸟在即将破晓的天空划满伤痕。——《七号公园》 

33. 我说Vae，你要清醒，别再轻易掉眼泪；我说Vae，是是非非，你要勇敢去面对；我说Vae，该放就放，别让自己那么累。——《浅唱》 

34. 你离去的那一瞬间，消失的那一刻，黄与绿的混合是青苹果的苦涩。——《青》 

35. 我在人间彷徨，寻不到你的天堂，东瓶西镜放，恨不能遗忘；又是清明雨上，折菊寄到你身旁，把你最爱的歌来轻轻唱。——《清明雨上》 

36. 不是穿上情侣装就可以装情侣，不是天下有情人最后都能在一起。——《情侣装》

37. 那天午后我站在你家门口，你咬咬嘴唇还是说出了分手，我的挽留和眼泪全够没有用，或许我应该自食这苦果。——《认错》 

38. 渡口边最后一面洒下了句点，与你若只如初见，何许伤感离别。——《如果当时》 

39. 墙边斑驳在蔓延，密云遮盖下滴水的屋檐，划出我每日等你的那条弧线，当我品味那种苦叫做离别。——《三潭印月》 

40. 爱情的电影，散不散都没了关系，一人安静，一人哭泣。——《散场电影》 

41. 傻瓜都一样，执着在天平中央，对错摆在两旁，不能忘，怎么走都丢了方向，我们都一样。——《傻瓜都一样》 

42. 电话里的歌声，打动不了心声，想的想的想得太多眼泪一滴都不剩，还只能继续掩饰心声，我戴上耳机调大音量听着忧伤歌声。——《伤声》 

43. 我不停疯狂寻找你却想逃避，我不停疯狂呼唤你却想放弃，薯片的脆和派的腻代表了极端的你，我无能为力在拥有你，留住你。——《薯片和派》 

44. 还以为你早就明白，不爱就该大声说出来，让我能够早点释怀，回到最初无伤害状态。——《送你的独白》 

45. 可是she told me，她丢了电话也不想换新号码，所以我相信，不能不相信，像小说一样的结局。——《她告诉我》 

46. 没有你的路，我感觉到了孤寂无助。我们的决定，已经变成散去的烟雾。——《Lover》 

47. .爱从不逗留，只由人坠落或是成熟若是他真的要走，不会理你是不是一无所有。——《爱不留》 

47. 我想你已经化成天使，张开双翅，是哭着离开的，有太多的不舍，太多不舍，永久成遗憾了。——《天使》 

48. 多想给我一副威尼斯假面，华丽的忧伤我要赤脚踏过远方的冰霜，任凭风雪如何阻挡至少还有面具上坚挺的鼻梁。——《威尼斯假面》 

49. 惟爱你，不论一路经历再大暴风雨，我会永远坚定陪着你。——《惟爱你》 

50. 我很喜欢和你做做伴，听听歌聊聊天就很愉快，我也喜欢上马路乱踩，看完电影去找招牌菜。——《我很喜欢》 

51. 我想牵着你的手，逃离这颗星球，剥落了忧愁，快乐就在十指相扣。——《我想牵着你的手》 

52. 我想你知道夏天的味道，刻在我心里永远抹不掉，就请你给我最后的讯号，我会安静地走掉不打扰，昨天的拥抱今天很需要，你给我的好戒也戒不掉，哭湿枕头套夜晚的煎熬，你的城堡我住在地牢。——《夏天的味道》 

53. 星座书上说我们不合，最后我偷偷把那页撕掉，真的爱情没法预料，何不让你知道，就算你早知道。——《星座书上》 

54. 守着今天没有永远，我的泪你不会发现。——《雪花谣》 

55. 翻腾旋转的烟又陪伴了一整夜，多年不见的画面丢在昨天很抱歉，眼泪要诱惑双眼去寻找风的誓言，裹夹无尽的碎片盘旋一年年。——《寻风》 

56. 伊人怎会恃宠而骄，凭栏左网把君找。——《烟花笑》 

57. 为你唱着首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我希望你快乐为你辗转反则，为你放弃世界有何不可。——《有何不可》 

58. 我承认爱情曾浮现，只是你看不见在这瞬间。——《又小雪》 

59. 你是我最心疼的甜蜜，痛过的心像玻璃消失的爱已远离。——《最心疼的甜蜜》 

60. 当陌生的黎明悄悄来临，我已经开始依赖熟悉的梦境，说不定哪天能在耳边听到你声音。——《渲染离别》
