---
layout: post
title: 情何以堪
date: 2010/10/25 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

望红尘，苍茫一笑，觅轮回，惊天一悲，洪栏囚索，烟波乱江，纵，早已超脱，然，时光已逝，故，早该堪悟，却，执迷难求，只得面朝苍天，长啸一叹：“情何以堪，情何以堪···”

在孤寂失意的日子里，在梦中又依稀见到了久别的你,便再也抑制不住内心的情感，共处的历历往事蓦然来到心间，有声当彻天，有泪当彻泉

。

会往中岩寺，难忘那次邂逅。

绿水一湾，平静如月。池边击掌，鱼游泽泮，蔚为壮观。却佳景虽美，但无雅名。恰趁良宵月夜，碧水潭处，设宴饮酒，欲为之求名。

秀才们命名要么太雅诸如

“瑶池”“天池”，要么太俗，如“戏鱼池”、“观鱼塘”、“仙鱼池”，这些名字不是过雅就是落入俗套。我望着一池清水，双手击掌，这几响掌声，引起山岩的回音，惊得岩缝中一串串的鱼儿向外游来，遂挥笔写下名儿交给先生。先生正要展开纸条看时，你的丫头笑嘻嘻地赶来，递上一个纸封儿。先生把我与你的字条一齐打开，看后不禁会心一笑，直道：“妙！妙！真是妙不可言！”。众人不解，都凑过来瞧，只见两张纸上均写的是“唤鱼池”，便纷纷道开：“取得如此妙，又是如此巧，真是心有灵犀一点通啊。”

碎波乱风，碧水青天，百鸟齐鸣，群峦相争，寻路而来，暖润青玉，竹徨幽幽，翠露养人，远望，蕙黄茅舍，一片青郁，一对璧人，男耕女种，轻灵悠远：“相知相守，相濡以沫，彼此为誓，青天不负，黄土难离，今生相守，来生相望，生生世世，难分，难忘···，”只得扪心自问，疑之曰：“情何以堪，情何以堪啊···”谓之爱人。

师徒谈论诗文，兴致颇高。生性豪放，酒到杯干，醉倒堂前。惟吾留与院。夜到后半，东坡酒醒，再无睡意，踱步院中。天空初露曙光，晨光滋润，随小桥流水，漫步后院。忽闻轻响，绣楼木窗微开。青丝垂于胸，玉手轻梳，无尽美态，纤毫毕现。

沉醉于那张无比清秀的容颜，脑海里只有那双点漆黑瞳，似笑非笑，宜喜宜嗔，仿佛你有着无比的魔力，拉着我的心不断沦陷。“你是谁？是九天之上下凡的瑶池仙女，还是传说中落入尘世的精灵？”迷乱中不小心把一块小石头踢到了池塘中，那微弱的“扑通”声却像一记声震九霄的霹雳，惊动了自己，也惊动了绣楼上的姑娘。那你羞红了脸，赶紧关上了小木窗。我虽退出了后院，心却留在了那扇木窗前。

霓虹迷醉，殇歌然奏，惊世红颜，难得一笑，趋之若鹜，为换红颜一笑，竟也是徒增辛劳，一笑，倾城，在笑，倾人，眼眸里深深的哀伤，乱了多少心：“降朱唇，玉容颜，水珀指，尖蹙眉，冰肌玉骨，乱世红颜，何生？悲曰：“却是空做嫁衣，难了情，难有情，方知为尔痴为尔迷，可悲，深宫院墙，阻人，阻心···，”只得问曰：“情何以堪，情何以堪···。”谓之乱人。

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。

我忘不了你，离不了你，你一直仍然是他的精神支撑。我看着那一堆新坟，想着小轩窗里的王弗。那一座瑞草桥，那一条通向中岩书院的小道，我常常看到你从那里向走来。清清的“唤鱼池”，鱼儿还在自由自在地游来游去，这里的一切是那么地熟悉那样地难忘。

王弗，这个多才多情的女子，你为什么那样无情，那样早就要离开了我，或许你就要这样成为一座小岗，在故乡望着我，守候着一分分期望。那要多久，十年，五十年，一百年，还是一千年，今天，你仍然在那里守候着……

世人长感叹，悲痛至极莫过生离与死别，叹：“一生魂，两相厮守，三生缘，修得千年缠，”冥河相阻，阴阳相隔，近在咫尺，却咫尺天涯，这头，我千呼万唤，乞你回眸相望，那头，你痴痴喃喃，求我凝眸注视，却奈何，今生情，来生还，到头来只是空悲切，只得仰天一叹：“造化弄人，情何以堪，情何以堪····，”谓之伤人。

唤鱼池畔，那羞涩的欲言又止的神韵，一切都像清晨的露珠般晶莹剔透，像朝阳般明亮灿烂。如同那江南的雨，婉约，诗意。眼底，心间，眉尖，发梢，全是对方的影。朝朝暮暮，缠缠绵绵，卿卿我我。两情相悦，海誓山盟，情不自禁，铭心刻骨。

古往今来，情之一字，爱人，乱人，伤人。好似苍生难以摆脱这命运的束缚，冥冥之中，轨迹在扭曲，只因一字···情何以堪？唯真爱真情尔，情之一字，不就是如此吗？
