---
layout: post
title: 有种朋友，，很喜欢，，但就是不能…
date: 2010/10/09 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

男生说……

有种女生让我很喜欢，

却不忍动情。

跟那种女生在一起时，

会有种温暖的感觉，

那感觉并不出自一时的冲动,

而是来自于彼此心灵的了解。

真的，跟那种女生在一起时，

只有彼此心中的感动和心灵的交会，

没错，

当你发现她的心和你是如此贴近时，

常会想给她个结实的拥抱，

但仅仅在这个想法萌生后的一瞬间，

你们只会相视一笑，

有些东西是比爱情更珍贵的。

这种女生当女朋友是种浪费……

我害怕她做的我女朋友后,

我必须每天守着电话等着她的声音出现，

我害怕我必须说些花言巧语的话哄她，

更加害怕现实的束缚，

会限制住纯洁的心。

这种女生，

喜欢，

但我不会动情，

或者，

这就叫红颜知己……

既不用为情所困，

为她的行为控制自己喜怒哀乐，

又能享有心灵上的交流。

有很多人都为交不到女朋友所苦，

但我觉得，

假如没有了这种知己，

人生，

便多了许多遗憾……

女生说……

有一些男生，

很令我动心，但却不会动情。

怎么说呢，

因为他们给我的感觉像朋友，真正的朋友

。

我可以和他们很坦诚的谈论彼此的爱情、婚姻、人生……

以及种种的烦恼……

在他们面前，

我会忘记自己是女生，

就不会撒娇、嫉妒、小心眼……

我和他们各站在天平的两端，

我们可以一同看电影、郊游回来，

在车站挥挥手，各自去等自己的车，走自己的路。

这种感觉……

是一种很难用语言能形容的愉悦……

信不信

，

跟这些男生相处在一起，

甚至比跟同类的女生相处来的愉快。

女生的聚会，是黏稠稠的，

像一锅浓粥，温暖在胸，

但是吃多了会撑，一眨眼又饿，

而且很多女生都为情所困，

谈来谈去总是心有千千结，

别人管也管不完，

跟这些男生相处，

我很惊讶……

他们不必从文字、故事的迷林披荆斩棘，

就能一眼洞穿人生的奥秘，

甚至开始为旁边的同行者掌灯，

能结交有智慧、理想与热情的朋友，

是人一生莫大的幸福吧

。

我是这样着迷于他们高贵的气质，

也感谢他们把我当「朋友」看待，

不因为我是女生，

就随便说些甜言蜜语来哄我，

或者根本不睬我

。

如果

追求人生的伴侣也必须如此相知相惜，

那我实在「舍不得」把这些男生当成男朋友，

我害怕一旦变成男女朋友，

我就会计较他不送我回家……

他不说些好听的动心话……

他宁可送我「尼采与上帝」也不送一粒巧克力……

我还担心从此他只要我乖乖的陪在一旁，

微笑地看他在众人间侃侃而谈，

我发问的机会都没有。

男女之间，其实不只有爱情……

有种友情，是只可会意不可言传的。

彼此之间有种惺惺相惜的感觉，

不必害怕别人的误会，

因为彼此心中坦荡，

很喜欢这种“兄弟”之称的友谊，

这种朋友有种信赖的安全感，

可以肆无忌惮的说笑，

天马行空的胡扯，

彼此之间没有包袱，

但有种珍惜，

是对友谊的珍惜。

你也许会对他(她）撒娇，

但不会妒忌他（她）对别人也如此，

不用再他面前装做淑女

（或不用在她面前装做绅士），

有种朋友即使很久没见也不会生疏，

相见时的相视一笑，

便会有种心有灵犀的感觉，

和他（她）在一起时，

不必担心会背叛你，

因为他只会给你默默地支持，

即使你受伤了，

他也会给你做坚强的后盾。

心情不好时，

他(她)会装傻逗你笑，

生病时，

他(她)会叮嘱你要小心什么，

每逢特别节日时，

他（她)会发一条简信祝福你，

很多人都希望有这种友谊，

因为它不需要负担与责任，

我想这种友谊也要讲机缘吧，

友谊也需要关心、谅解、信任。

我希望友谊地久天长。

我很珍惜我身边的每一位朋友

谢谢你们对我的支持与爱护。
