---
layout: post
title: 你不会遇见第二个我。
date: 2011/11/13 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

[一]

I am crazy over you 

你不会遇见第二个我。 

第二个。这样固执的我。简单的我。冲动的我。 

[二] 

我承认。我不会照顾自己。经常把身边弄的很糟很乱。 

我承认。我笑的时候没有那么斯文。咧咧着嘴像个傻瓜。 

我承认。我的歌没有那么动人。什么乐器什么舞蹈也不会。 

我承认。我是笨脑袋。我讨厌数学。无时不刻被那些公式弄晕。 

我承认。我的爱没有那么温柔。甚至有些残忍的偏执。 

我承认。我不会随时电话联系。看起来对谁都很冷。 

我承认。我不太会说关心或体贴的话。不爱吃人嘴软。 

我承认。我常常迷迷糊糊粗心大意。不拘小节。 

我承认。我的坏脾气常常犟得要死。其实心里难过得要命。 

我承认。我在乎亲情在乎友情在乎爱情。因此被弄得遍体鳞伤。百毒不侵。 

我承认。我是个不折不扣的缺点控。很多时候会让人怒气冲天。 

谁能忍受这样的我？自己也受不了。所以注定孤独。 

[三] 

我喜欢笑起来眼睛眯成一条缝嘴馋的时候啃零食。 

我喜欢一个人安静的戴着耳机，享受片刻的惬意。 

我喜欢看着一幕幕令人咋舌惊叹的剧情大呼小叫的感受其中的玄机。 

我喜欢认识我的人能记住我。哪怕只是一个回眸。 

我喜欢我的付出在对的时间遇上对的人。我喜欢朋友将心比心。 

我喜欢很多别人也许不喜欢的东西。 

[四] 

不勇敢，没人替你坚强。 

若不坚强，脆弱给谁看。 

不再因为别人的一句狠心话趴在被窝哭上一宿。 

不会纠结吝啬别人说我的缺点。 

不会介意没人的时候心有多累。 

不会当别人问我最近过得怎么样向他们吐露衷肠而是一句我很好。 

只言片语终成眷属。我曾为了你。千千万万遍。 

[五] 

林宥嘉在说谎里唱： 

“别说我说谎 

人生已经如此地艰难 

有些事情 

就不要拆穿” 

罗志祥在最后的风度里唱： 

“爱要爱得投入 

却不在乎” 

王菲在笑忘书里唱： 

“可以不在乎 

才能对别人在乎” 

杨千烨在再见二丁目里唱： 

“原来过得很快乐 

只我一人未发觉” 

金莎在我懂了里唱： 

“这一刻我都懂 

我真的自由” 

张惠妹在我要快乐里唱： 

“我要快乐 

我要能睡得安稳 

有些人不抱了才温暖 

离开了才不恨” 

[六] 

我学会了对每个人笑。 

只是骨子里那个偏执狂还在。 

我学会了放任他人的自由。 

只是一些文字还是不免触及那些伤口。 

我学会了接受物是人非这个事实。 

昔日的情愫还是抵不过支离破碎的字眼将往日的笑与泪一一带过。 

[七] 

我曾经说过。你不会遇见第二个我。 

你身边的空缺会有下一个人填补。 

但是。谁都不是谁。谁又能替代谁。 

就像我总会忘记你。但是他给的温存终究与你不同。 

我曾经说过。你不会遇见第二个我。 

有些人一旦失去了就无法挽回。 

没有谁会永远站在原地苦苦等待。 

惟恐不再有人像我这样偏爱。 

宁为玉碎矣心欲以身代。 

我曾经说过。你不会遇见第二个我。 

年轻的时候谁都可以任性。 

就像你。可以随心所欲的拨弄我再忽冷忽热若即若离。 

可是未来的某一天。你怀着愧疚想说抱歉。 

那个人已经不在。 

[end] 

我曾经说过。你不会遇见第二个我。 

一如既往的黏着你，顺着你，由着你，腻着你。 

因为。 

我不会遇见第二个你。?
