---
layout: post
title: 爸爸和妈妈说
date: 2011/05/28 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

爸爸说，岁数不小了，该找女朋友了，但是找女朋友之前要知道这些。。。

爸爸说：男人不但要喜欢女人，而且还必须要爱上女人，重要的是，一生只能爱一个女人，因为这样，才会有更多的雄心壮志，因为你要养家，你要肩负起一个男人的责任，老婆孩子热炕头，这不是安于现状，而是人生最大的幸福。

爸爸说：男人最忠实的朋友，是你的女人，因为她会陪伴你一生，有爱，所以不离不弃。男人最大的敌人，是权利与金钱，人为财死，鸟为食亡，古人几千年前就明白了这个道理。

爸爸说：除了父母和你的老婆，谁也不值得你去付出太多

，为父母付出，因为我们给了你上半辈子的爱，血浓于水；为老婆付出，因为她将会给你下半辈子的爱，蒲苇韧如丝，磐石无转移。

爸爸说：如果有一天你为了你的女人哭，不要觉得丢人，男人一定要把自己的女人放第一位，而事业，只能放在第二或者第三。

爸爸说：如果你的敌人知道了你爱上了谁并且想加害于她，记得，拼命去保护她，不要怪罪你的女人，因为红颜非祸水，女人是柔弱的，历史给女人定了太多的无名罪，保护不了自己女人的男人不是一个真正的男人。

爸爸说：男人就要像一个男人，为自己的女人喝醉，可以，但是不要为追求金钱和权利去醉，否则醒来，你将一无所有。当你穷的只剩下钱的时候，你也是两手空空。

爸爸说：男人，要做英雄，不能做奸雄，就像项羽，生当作人杰，死亦为鬼雄，奸雄永远把自己的利益放在第一位，而英雄则把自己最心爱的人放在第一位，即使十面埋伏，依然发出虞姬虞姬奈若何的感叹，这个社会，只有英雄才能名垂青古。

爸爸说：“于千万人之中,遇见你所遇见的人,于千万年之中,时间无涯的荒野里,没有早一步,也没晚一步,刚巧赶上了”这是对爱情最美好的诠释，即使你得到了整个江山，而美人也不一定是你的，你可以抢回你喜欢的人，可是你抢不回她的心。

爸爸说：你可以是一个暴发户，但是绝不可以做个贵族，金钱和事业可以让别人高看你一眼，但是徒有一个显赫的家族却没有内在的修养，依然让别人鄙视，无论你以后多么富有，无论你在什么地方，都要谦逊，礼貌，不卑不亢，虚心学习自己不会的，不懂得，只有这样，你才能不断进步，爬上巅峰。

爸爸说：在我百年弥留之际，我不要你保证有多富有，多有权利，但我要你保证，你至少有一个自己爱的女人，因为你心中有爱，才能经受的起任何打击，才能去爱别人，才能胸怀天下，只有心中有爱的人，才有可能成就一番事业。

爸爸说：打女人的男人不是男人，有种你别和自己女人挑，找泰森去，女人是用来疼的，你可以把受女人的气撒到外面去，但绝不可以把从外面受的气撒到女人身上。

爸爸说：男人一个人在外闯荡，受了再大的委屈，也不要记仇，不能气，不要记，广阔的生命源于宽容，有容乃大，大即达，达方能兼济天下。

爸爸说：要学会相信誓言和承诺，只有相信才能有信仰的动力，尽管不能卜知未来，但真正爱你的人，一定会给你承诺，并为之奋斗。

爸爸说：我最鄙视不忠于感情的人，你一定不能有了新欢忘了旧爱，你的发妻将她最美好的年华伴你最贫穷的时期，前半辈子她陪伴你，后半辈子该你回报她了，你也应该离那些不忠贞的人远一点，因为他们连自己的老婆都不在乎，怎么会在乎你这个外人？

妈妈说，注意那些容易脸红的男孩，他们往往是男人中内心最善良的男人。

妈妈说，如果有个男孩向你表白，你却不喜欢他，先不要就这样轻易拒绝。你可以无视他，你可以忽略他，你甚至可以排斥他，但是请看他的反应，他是不是从来没有退缩过，是不是从来没有放弃的意思，而且从来没有因为你的这些反应不开心，如果是这样，那么请你好好地考虑让他进入你的世界。如果你接受了他，你会发现他会给你从没有过的好和照顾。

妈妈说，不要老是看中长的好看的男孩，这样的男孩很多都喜欢玩弄感情。骗你于无形。

妈妈说，不要太迷恋有钱的男人，当年找你爸爸的时候他就是个穷光蛋，但他却是对我最好的男人。

妈妈说，在一起了就不要轻易说分手，有问题一定是可以解决的。不要对和自己在一起的人喜新厌旧。

妈妈说，不要只会对自己的男朋友发脾气，说不定哪天他真的受不了你了，那时候你才会后悔。

妈妈说，女孩不应该太在意感觉，有时候感觉不真实也不现实，那便是错觉，遇到真正对你好的男孩，就要珍惜他，那便是你给自己带来了幸福。要知道不是你每一次单身的时候都会遇到这样的男孩的。

妈妈说，不要找一直嫌弃你这个那个的男人，也不要找一直和你吵架的男人，说明他不是真心喜欢你，以后女儿会吃亏的。

妈妈说，如果遇到男孩离你的家很远，但是愿意每天接你上班下班，愿意再晚也要坚持送你到家门口才离开，如果遇到这样的男孩，要好好珍惜。

妈妈说，挑一个有着宽厚肩膀和大大又温暖双手的男孩，这样的男人更加可靠。记住，如果有个男孩握着你的时候手心经常冒汗，那么他是真心喜欢你的男孩。

妈妈说，追你的人再多，你也不能得意到忘形，要用心地选择，选择他们中最有信仰和最虔诚地作为伴侣。

妈妈说，听妈妈的话，找个真心对你的男孩子。至少你不用担心会受伤，因为这样的男孩子不会让你受伤，他会一直细心地照顾你，他只想和你好好地过一辈子。
