---
layout: post
title: 去见你喜欢的人，去做你想做的事，…
date: 2011/09/29 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

爸妈的一个好友离世，饭桌上不免难过地说着，他买了很多贵重的东西都来不及用就这么离开了。又想到一个故事，说是一个朋友的妻子买了一条很漂亮的裙子想要等到一个很贵重的场合再穿，可是他的妻子却在一场车祸里意外地离开了，他说他现在不敢看到那条裙子，他说以后不要管什么特殊的场合了，今天才是最特别的一天，好的东西不需要珍藏。因为说不定，某一天，一阵风就能把一个生命卷走了。

所以又想到了2012，有的时候想想2012是真的也不错，一切都可以重来或者一切都消失，我想我会这么想，是因为想让那些带不走的丢不掉的回不去的，让它带走吧。有的时候又觉得这样是不是很白痴，明明很多事情都还没有做，明明是因为那些回忆才变成现在的自己的，就这么死掉了肯定很不开心。一辈子能看过几本扣人心弦的书，能经历几次无法忘怀的旅行，又能遇到几个走进心底的人？就这么矛盾着明白了，原来时间不等人。

说要好好找一个人去爱，可是再也没有等到，反而错失了一个又一个。说要一家子去旅行，可是总是没时间，拖了又拖，到现在也没有去成。说要跟朋友好好碰个头，可是总是还没来得及聚，就又各奔东西了。说要一个人去想去的地方，可是总下不了决心，说要找个好的时间出门去拍拍照，可是到现在也没有去拍。想要去抱抱姑妈家可爱的弟弟，可是却老是没时间，想要回母校拍个照留个念，可是想到的时候已经来不及了。最后就真的，竟然就再也没有时间去做这些事情了。

时间不等人，有些事情现在不做，就再也没有机会做了。

趁你还年轻，看几本书去几个想去的远方，因为你还有着没有完全被麻木的心，还可以被激励还可以被感动。有些事现在不做就再也没有机会做了，再不去闯梦想永远只是个梦想。

趁她还爱你，告诉她你的感受跟她一起牵手电影旅行。因为对方永远不是你，不可能知道你心里的想法，即使你知道自己很爱她，她却不一定能感受出来。

趁你还年轻，趁她还爱你，制造一点明亮的回忆，做一些一辈子都不会再做的事情。很多事情想通想不通反正都会就这样过去了，时间不等人，于是大多数的时刻，青春和爱情就在你思考什么是青春和爱情的时候就这么过去了。总有一天你不在意的今天也会变成未来所想要记住的回忆，所以永远要现在努力。

即使到现在为止我还是一事无成，我还是选择去相信，去相信自己可以穿过重重的迷茫，去相信自己能在被这个世界完美的驯养之前，抢在它前面到达梦想的栖息地。

因为，对我来讲，我还不想放弃。

既然这样，相信是过一天，不相信也是过一天。

为什么不选择相信呢。

我不好也不坏，我只是想不同。

当我和这个世界不一样的时候，那就让我不一样好了。

就算，整个世界都要和我作对，我也要有赢下这个不公平的世界的决心。

你还留不留得住你年少轻狂的时候。

你还留不留得住你自己的梦想。

你还留不留得住你自己最疯狂的那个坚持。

就算整个世界不相信你，你有没有那个决心坚持下去。

现在想想，曾经自以为是，倒不是有多自大的生活着，而是在“放弃”和“相信”的十字路口，我总是选择相信。于是我谈不靠谱的恋爱，写没人看的书，出走，旅行，现在想想，这些都称不上明智，而是在青春里的任性。不过，趁我们还年轻，死去还能活，拼了命地去爱吧。趁我们还能飞，跌倒了可以爬起来，就拼了命地出走吧。

你有你的路

不管别人怎么说你都要走下去

不管是辛苦还是开心你都要坚持下去

你有你的梦

不管多艰难都要实现它

这是你在青春里最后的任性

而我不能忘记

无论是我的明天要去哪里

而至少快乐伤心我自己决定。

这个世界上你认识那么多的人，那么多人和你有关，你再怎么改变也不能让每个人都喜欢你，所以还不如做一个自己想做的人。人生都太短暂，去疯去爱去浪费，去追去梦去后悔。
