---
layout: post
title: 取悦女朋友只需要一句话，但是，你…
date: 2011/03/21 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 想你了，真的。 

2. 没什么事，就想听听宝贝的声音。 

3. 快去吧，我就站在这等你。 

4. 乖乖上课，快下课了给我短信，我过 来接你。 

5. 我会努力挣钱，养你。 

6. 左手被你枕的有点麻了宝贝，我换一只手。 

7. 盖好被子，别着凉了。 

8. 感觉怎么样，舒服点了么现在？再乖乖睡一会，我就在你身 边。 

9.  别动，水很凉，我来洗。 

10. 我去弄早饭，宝贝再睡会。 

11. 怎么又饿了？……好吧，你赢了，我去买菜。 

12. 别啰嗦了，吃完了再减（减肥）吧。 

13. 别动，我给你系（鞋带）。 

14. 雨下大了，我站你右边，风总是从 右边刮过来。 

15. 过马路要小心，把手给我。 

16. 宝贝好棒，我们一起好么……（有点小黄色） 

17. 好冷啊，把手放我口袋里，我的也放进去，嘿嘿。 

18. 这个月的工资，妞拿去随便刷！ 

19. 行，给你买。 

20. 媳妇儿，前天你看好的那件衣服今 天打了八折，我给你买回来咯！（其实没打折） 

21. 又剩这么多饭，你到底还吃不吃？……好吧，我帮你吃了就是了。 

22. 我牵着你的手走路的时候，不许主动放开我，听见没 有？ 

23. 抱紧我，我骑快一点了。 

24. 我真的不嫌弃妞儿胸小，我对着旺仔小馒头发誓！ 

25. 给你泡好红糖水了，凉了一会，喝一口看看还烫不烫。 

26. 情人节快乐宝贝，闭上眼睛，有礼 物送给你。 

27. 别怕，有我在。 

28. 我下班了，马上回来，妞儿在家乖乖等我。 

29. 媳妇儿，我在超市买菜，想吃什么零食我给你捎回来。 

30. 我就在出站口的正中央，你一出来就能看见我。 

31. 谁说感冒了不让亲的，我亲亲亲。 

32. 妞儿睡着的样子真的好可爱！ 

33. 走累了是吧，那背你一会……好 吧，那再背一会。 

34. 我晚上睡觉都不关手机的，为了让你随时都能找到我。 

35. 妞儿，能借我两块钱么，想给你买一个圣代，身上只有五 块钱了…… 

36. 脚怎么还这么冰凉呢，赶紧放到我肚子上。 

37. 媳妇儿，真的好喜欢好喜欢看着你给我剪指甲时认真而小心的样子。 

38. 休息一会吧，我来帮你写。能给我泡杯茶么，谢谢。 

39. 别说话，安静的陪我躺一会好么。 

40. 妞儿，咱们起草一个家务分工表 吧……好吧，你又赢了，你念我写吧。 

41. 突然好想给你唱首歌。 

42. 妞儿，真不知道没有你我怎么办。 

43. 媳妇儿，我今天一根烟都没抽，我 决定要为你戒烟了。 

44. 刚才卖菜的大婶找钱时跟我说：“你对象儿真漂亮！” 

45. 媳妇儿，我跟爸妈说好了过些天带你回家，你做好准备了 告诉我哦。 

46. 被窝暖和了，快点进来。 

47. 我爱你，没有下一句。 

48. 傻妞儿，在我心里，我早已经认定了你就是我的老婆。 

49. 嫁给我吧！ 爱过之后，多希望你知道，与你有关的每一句简单的话，我都 放上了重量。记着，有的男人只是把一句话从“嘴”里说出来给你，有的男人真是在用“心”向你表达。对于男人，爱需要更多的责任。 我想，因爱成熟的你，也会慢慢懂得，不 必过于追问曾经的对错真假；珍惜身边完全属于你的好男人，或者微笑着等一个还需加以磨练的好男人。对于女人，爱就是一种安全感。
