---
layout: post
title: 我喜欢你，就像喜欢当时的自己
date: 2011/12/02 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

沈佳仪是2011年最幸运的女孩，因为一部电影，全世界都知道了她是著名作家九把刀喜欢过的女孩。这部电影是《那些年，我们一起追的女孩》。故事发生在90年代的台湾彰化。那时候，华视上演着港剧《鹿鼎记》，梁朝伟演韦小宝，刘德华演康熙皇帝。井上雄彦的漫画灌篮高手，连载到湘北与海南附属大争夺神奈川在全国大赛的出赛权。张学友的“每天多爱你一些”录音带，许多人反复倒转、播放，学起。当时的大家只承认张学友是世界上唯一的歌神，根本无法想象多年后会有一个叫做周杰伦的奇才，灵异地颠覆我们对音乐的想象······柯景腾，班上最捣蛋调皮捣蛋的男生，因为一次恶作剧被班导罚坐到了班上成绩最好的女生沈佳仪的前面。沈佳仪，班上成绩最好的女生，被班导委与监督柯景腾的重任。最初，两人相看两厌。可是因为一系列偶然的事件，柯景腾渐渐喜欢上了这个成绩优异，气质绝佳，喜欢在身后用原子笔戳自己校服，几乎被所有男生都喜欢的女孩。为了追到沈佳仪，柯景腾努力念书，只为了跟沈佳仪考上同一所大学。命运弄人，柯景腾考上了沈佳仪心仪的大学，沈佳仪却落榜去了师大。一起放孔明灯的时候，柯景腾向沈佳仪告白，却害怕听到沈佳仪的拒沈佳仪是2011年最幸运的女孩，因为一部电影，全世界都知道了她是著名作家九把刀喜欢过的女孩。这部电影是《那些年，我们一起追的女孩》。

故事发生在90年代的台湾彰化。

那时候，华视上演着港剧《鹿鼎记》，梁朝伟演韦小宝，刘德华演康熙皇帝。

井上雄彦的漫画灌篮高手，连载到湘北与海南附属大争夺神奈川在全国大赛的出赛权。

张学友的“每天多爱你一些”录音带，许多人反复倒转、播放，学起。当时的大家只承认张学友是世界上唯一的歌神，根本无法想象多年后会有一个叫做周杰伦的奇才，灵异地颠覆我们对音乐的想象······

柯景腾，班上最捣蛋调皮捣蛋的男生，因为一次恶作剧被班导罚坐到了班上成绩最好的女生沈佳仪的前面。

沈佳仪，班上成绩最好的女生，被班导委与监督柯景腾的重任。

最初，两人相看两厌。可是因为一系列偶然的事件，柯景腾渐渐喜欢上了这个成绩优异，气质绝佳，喜欢在身后用原子笔戳自己校服，几乎被所有男生都喜欢的女孩。为了追到沈佳仪，柯景腾努力念书，只为了跟沈佳仪考上同一所大学。命运弄人，柯景腾考上了沈佳仪心仪的大学，沈佳仪却落榜去了师大。

一起放孔明灯的时候，柯景腾向沈佳仪告白，却害怕听到沈佳仪的拒绝，选择了不听答案。

柯景腾举办了一个怪诞无聊的自由格斗赛，把自己搞得浑身是伤。

沈佳仪气得大骂柯景腾：“柯景腾，你真的很幼稚。”

柯景腾也被伤到了自尊心：“是啊，我就是幼稚，才会喜欢你这么久。”

转身的瞬间，泪水交织着雨水，模糊了柯景腾的视线。身后是喜欢了8年的女孩带着哭腔骂自己是大笨蛋的声音铺天盖地。

再见，再见，再见。你永远都看不到我放弃的背影有多么伤心，我的幼稚出自我的热血的根性，就是靠着这股热血，我才能喜欢你这么久，而这份热血，竟成为了你否定我的无谓存在。

分别2年后，9·21地震构筑起了两人重新联系的桥梁。柯景腾拿着手机跑了很远才找到信号，沈佳仪的电话接通的那一刻，他说，“如果这世界我最喜欢的女孩不在了，以后我找谁回忆过往。”

如果真心而深刻喜欢一个人，无论你们之间曾经有过怎样的伤害和隔阂，危难之际，她仍然会是你最想关心的人。

可是此时此刻的两个人却已身处平行时空。

闲谈中，柯景腾终于知道原来在那段自己深爱着沈佳仪的日子里，沈佳仪也一样喜欢着他，原来沈佳仪在孔明灯上写的答案是“好，在一起”。可是由于自己的怯懦以及一场荒诞怪异的比赛，却最终失去了和她在一起的机会。

不过，都不重要了，重要的是他知道了他的青春从来都不是一场独白，他不是一个人在跳着舞。

电话最后，沈佳仪笑着说：“柯景腾，谢谢你喜欢我。”

柯景腾回答：“我也喜欢那时候喜欢你的我。”

2005年的台北。沈佳仪的婚宴。

那些年喜欢过沈佳仪的男孩们穿着正经八百的衬衫，起哄着要在婚礼上绊倒新郎。席间，柯景腾说，当你真正喜欢一个女孩的时候，看到她跟其他人结婚肯定不会完全真心祝福啊，这才是真爱。

是啊，谁能够看着自己喜欢的人跟别人结婚还无动于衷。也许此时的柯景腾心中对沈佳仪已经没有波澜，可是沈佳仪已经成为了一种信念，每天清晨醒来，都因此而觉得人生充满了意义，所有的努力都有了方向，不论身处何地不论什么时候，沈佳仪这三个字就像一道咒语，只要念着就会浑身充满力气，就像高中时期足球队的那些男生们，总爱把自己心仪女生的名字印在球服上，在场上肆意奔跑的时候，衣摆随风而动，仿佛这样就能让他们从此所向披靡。

婚宴最后，大伙起哄吻新娘。新郎开出的条件是想怎样吻新娘就得先怎样吻他。正当众人吐槽新郎小气的时候，只见柯景腾二话不说就冲向新郎嘴对嘴吻了好久。全场震惊之余爆发了热烈的笑声，镜头转换，是沈佳仪微笑流泪的脸庞。

那一刻，她终于懂得了这个喜欢她多年的男生对她的感情，即使从前不曾在一起，往后也不可能在一起，他始终想靠她近一点。

镜头再次切换，穿插着他们共同的回忆。

她为他扎起马尾的午后静谧柔软的阳光；他为她剃成光头的那晚滂沱的大雨。

他和死党们恶作剧时安静微笑的脸庞；他举办格斗赛被人K到浑身是伤时她气愤的表情和他脸上懊悔又不甘的泪水。

她说“柯景腾，你很幼稚”时假装成熟的样子；他臭屁地说成绩好就可以看不起人啊时不屑的挑眉。

他们一起光着脚丫坐在堤坝边讲理想的炎炎夏日。

没有牵手，没有亲吻，也没有在一起过。却如此铭心刻骨。

没有结果的爱情，只要开过花，颜色就是灿烂的。见证了这倒灿烂，我们的青春再也无悔。

我们都为这一场奇特的爱情唏嘘不已，或者说我们是在为我们自己一去不复返的青春感到唏嘘。会为这部电影感动的人，一定都遇到过自己的沈佳仪或者是柯景腾。

属于自己的沈佳仪，也有清纯美好的侧面，笑起来时有弯弯的眼睛卷卷的睫毛和深深的酒窝，也会用原子笔在后面戳自己的白色衬衣，也会一边责怪自己不好好念书一边递给自己勾满重点的参考书。

属于自己的柯景腾，也会有用不完的幽默细胞，幼稚、单纯、搞笑、热血，充满孩子气，踩着脚踏车的帅气身影也曾经让自己感叹不已，挠着后脑勺的样子也曾经让自己忍俊不禁。

喜欢一个对的人，身上是会发光的。

或许你已经记不得对方的名字了，或许你的脑海里已经只剩下一个模糊的轮廓，可是那一段闪着光的日子，那个因为一个人浑身散发着努力光芒的自己却始终深深烙印在心上，记忆里，时光擦不去，岁月抹不散。九把刀说“有爱才有意志力”，是啊，如果你花了很长一段时间去喜欢一个人，那么不管最后你们有没有在一起，都不重要了，重要的是你在爱那个人的过程中，努力把自己变得更好，让自己足够优秀与之匹配。不管初衷是什么，正因为你曾努力为一个人倾尽所有的付出，你才会更加珍惜后来你爱和爱你的人，你才会更加坚定去爱后来的人和后来的自己。

这些爱和意志力让我们未知的生命充满了无限可能。

即使我们和他们身处平行时空，可至少我们的回忆是重叠的，我们的心永远停留在17岁的夏天，相依相伴。

也许有一天，当我参加我曾经喜欢过的男孩的婚礼时，我也会轻轻对他说一句：“新婚快乐，我的青春。”

我喜欢你，就像喜欢着当时喜欢你的自己。

文：Janice

一场名为青春的潮水淹没了我们。

浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看著我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。

下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。

但我们还在。

刻在我们心中的女孩模样，也还会在。

豪情不减，嬉笑当年。

绝，选择了不听答案。

柯景腾举办了一个怪诞无聊的自由格斗赛，把自己搞得浑身是伤。

沈佳仪气得大骂柯景腾：“柯景腾，你真的很幼稚。

”柯景腾也被伤到了自尊心：“是啊，我就是幼稚，才会喜欢你这么久。

”转身的瞬间，泪水交织着雨水，模糊了柯景腾的视线。

身后是喜欢了8年的女孩带着哭腔骂自己是大笨蛋的声音铺天盖地。

再见，再见，再见。

你永远都看不到我放弃的背影有多么伤心，我的幼稚出自我的热血的根性，就是靠着这股热血，我才能喜欢你这么久，而这份热血，竟成为了你否定我的无谓存在。

分别2年后，9·21地震构筑起了两人重新联系的桥梁。

柯景腾拿着手机跑了很远才找到信号，沈佳仪的电话接通的那一刻，他说，“如果这世界我最喜欢的女孩不在了，以后我找谁回忆过往。

”如果真心而深刻喜欢一个人，无论你们之间曾经有过怎样的伤害和隔阂，危难之际，她仍然会是你最想关心的人。

可是此时此刻的两个人却已身处平行时空。

闲谈中，柯景腾终于知道原来在那段自己深爱着沈佳仪的日子里，沈佳仪也一样喜欢着他，原来沈佳仪在孔明灯上写的答案是“好，在一起”。

可是由于自己的怯懦以及一场荒诞怪异的比赛，却最终失去了和她在一起的机会。

不过，都不重要了，重要的是他知道了他的青春从来都不是一场独白，他不是一个人在跳着舞。

电话最后，沈佳仪笑着说：“柯景腾，谢谢你喜欢我。

”柯景腾回答：“我也喜欢那时候喜欢你的我。

”2005年的台北。

沈佳仪的婚宴。

那些年喜欢过沈佳仪的男孩们穿着正经八百的衬衫，起哄着要在婚礼上绊倒新郎。

席间，柯景腾说，当你真正喜欢一个女孩的时候，看到她跟其他人结婚肯定不会完全真心祝福啊，这才是真爱。

是啊，谁能够看着自己喜欢的人跟别人结婚还无动于衷。

也许此时的柯景腾心中对沈佳仪已经没有波澜，可是沈佳仪已经成为了一种信念，每天清晨醒来，都因此而觉得人生充满了意义，所有的努力都有了方向，不论身处何地不论什么时候，沈佳仪这三个字就像一道咒语，只要念着就会浑身充满力气，就像高中时期足球队的那些男生们，总爱把自己心仪女生的名字印在球服上，在场上肆意奔跑的时候，衣摆随风而动，仿佛这样就能让他们从此所向披靡。

婚宴最后，大伙起哄吻新娘。

新郎开出的条件是想怎样吻新娘就得先怎样吻他。

正当众人吐槽新郎小气的时候，只见柯景腾二话不说就冲向新郎嘴对嘴吻了好久。

全场震惊之余爆发了热烈的笑声，镜头转换，是沈佳仪微笑流泪的脸庞。

那一刻，她终于懂得了这个喜欢她多年的男生对她的感情，即使从前不曾在一起，往后也不可能在一起，他始终想靠她近一点。

镜头再次切换，穿插着他们共同的回忆。

她为他扎起马尾的午后静谧柔软的阳光；他为她剃成光头的那晚滂沱的大雨。

他和死党们恶作剧时安静微笑的脸庞；他举办格斗赛被人K到浑身是伤时她气愤的表情和他脸上懊悔又不甘的泪水。

她说“柯景腾，你很幼稚”时假装成熟的样子；他臭屁地说成绩好就可以看不起人啊时不屑的挑眉。

他们一起光着脚丫坐在堤坝边讲理想的炎炎夏日。

没有牵手，没有亲吻，也没有在一起过。

却如此铭心刻骨。

没有结果的爱情，只要开过花，颜色就是灿烂的。

见证了这倒灿烂，我们的青春再也无悔。

我们都为这一场奇特的爱情唏嘘不已，或者说我们是在为我们自己一去不复返的青春感到唏嘘。

会为这部电影感动的人，一定都遇到过自己的沈佳仪或者是柯景腾。

属于自己的沈佳仪，也有清纯美好的侧面，笑起来时有弯弯的眼睛卷卷的睫毛和深深的酒窝，也会用原子笔在后面戳自己的白色衬衣，也会一边责怪自己不好好念书一边递给自己勾满重点的参考书。

属于自己的柯景腾，也会有用不完的幽默细胞，幼稚、单纯、搞笑、热血，充满孩子气，踩着脚踏车的帅气身影也曾经让自己感叹不已，挠着后脑勺的样子也曾经让自己忍俊不禁。

喜欢一个对的人，身上是会发光的。

或许你已经记不得对方的名字了，或许你的脑海里已经只剩下一个模糊的轮廓，可是那一段闪着光的日子，那个因为一个人浑身散发着努力光芒的自己却始终深深烙印在心上，记忆里，时光擦不去，岁月抹不散。

九把刀说“有爱才有意志力”，是啊，如果你花了很长一段时间去喜欢一个人，那么不管最后你们有没有在一起，都不重要了，重要的是你在爱那个人的过程中，努力把自己变得更好，让自己足够优秀与之匹配。

不管初衷是什么，正因为你曾努力为一个人倾尽所有的付出，你才会更加珍惜后来你爱和爱你的人，你才会更加坚定去爱后来的人和后来的自己。

这些爱和意志力让我们未知的生命充满了无限可能。

即使我们和他们身处平行时空，可至少我们的回忆是重叠的，我们的心永远停留在17岁的夏天，相依相伴。

也许有一天，当我参加我曾经喜欢过的男孩的婚礼时，我也会轻轻对他说一句：“新婚快乐，我的青春。

”我喜欢你，就像喜欢着当时喜欢你的自己。

