---
layout: post
title: 你，有没有发现，我们不会谈恋爱了
date: 2011/12/04 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

我只是想说，当你遇见让你真的动心的人，从眼神，从表情，从它散发出来的气场，你都真正的动心了，你起码要努力的不要错过他或她，因为动心这个东西，非常可贵，也许下一次，就没那么动心了，不要怕他不爱你，因为牛顿第三定律告诉我们，力的作用是相互的，倘若你是真的动心了，多半，他或她也动心了。

只是个人的承受力不同，体会不同，牛三也是这样说的，你打别人一拳头，力一样，别人很疼，你的拳没那么疼，动心如此，心一样，承受力不同，便表现不同，珍惜让你动心的那个，把握自己的幸福。

至少，我觉得是这样的。

我们允许求同存异。

而且我并不是说模式式恋爱就注定没好结果，或者幸运的人就在这个模式过程中找到了真爱，那很不错，只是概率会有点小。

但我还是希望无论如何，我们要认清自己是否幸福福 -- 对作本文的意图解释不知道其他人有没有觉得，反正我是感觉，高中以后，我就不会谈恋爱了。

那些美好的真挚的悸动的感觉再也没有了。

或者是，初恋以后，便很难动心了。

觉得从那以后爱情都是有模式的，今儿认识了，互相觉得人还不错，例如性格够正常，都长得还行，比如个头儿符合我的标准，还有家也是一个省的，以后不用嫁的很远，毕竟妈妈只有俩闺女，还有个三岁的小不点儿，很没安全感。

所以，将来即使不住在一起，也要在妈妈随叫随到的距离内，也要在随时去见妈妈爸爸的空间中。

然后双方的志向相同，都要出国读书，然后还都读完待几年就回来。

不是悸动，不是心动，更没心跳加速，只是觉得相互很适合。

然后一周后，那个男人说，今儿请你吃饭。

然后他表白了，说觉得你挺好的，做我女朋友吧。

然后你说考虑考虑，然后不多久你就答应了。

然后你跟一个不会让你心跳加速的男人在一起了，虽然他很优秀，别人身边的人也常常说很羡慕你，看你对象儿多好。

高大挺拔，篮球很好，成绩拿奖学金，还能在学生会来回蹦跶，还会弹琴给你听。

然后你就觉得欣然了，OK.即便没那么心动，他人那么好，我们就好好在一起吧。

无论如何，女人都是有点儿虚荣的。

那个男人的朋友也跟他说，你看你女朋友多好，那么漂亮，那么懂事儿，跳舞还那么好，大方得体，哥们们羡慕死你了。

于是这个男人也觉得，恩，这么好的姑娘，我还得好好跟她在一起吧。

毕竟男人很看重自己的面子的。

就是自尊。

但是，简单地说，你们在一起，不是为了爱情，不是么。

模式出现了。

你们所谓的恋爱了。

在这种模式性恋爱中，你们按照模式一起吃饭，一起散步，一起自习，他送你回宿舍。

一切都那么理所应当，你们做着情侣们该做的事情，他牵着你的手，他在一个浪漫的环境中吻你，你以为这就是幸福了。

某日听说情侣还应该一起去旅行，于是你们一起去了。

其实，这都是模式，你们厌倦了，没幸福感了，完了，该分了。

那时候他懒得送你回宿舍，懒得牵着你的手散步，女人开始质疑，开始吵架，开始闹，男人受够了你的疯癫，于是，你们就分了。

你可知道谈恋爱这东西若没真心支撑，会变得多么悲哀。

你们对彼此都有需求而已罢了，他需要一个女朋友，你需要一个男朋友罢了。

无论你承不承认，你们多半的心是这样儿的。

但是，因为没那么爱，你们彼此都对彼此很苛刻不是么，或者说一旦其中一人毁了容，遭了灾，那些当初的筹码没了，你不会离开他么。

这些如果没有爱情的支撑，会变成怎样的结果呢。

难道他会为了曾经跟你交往过一年，就肯照顾一个不能让他真心爱的你一生一世么。

我想不会吧。

我记得我初恋的时候，我真的觉得自己就想跟他生活一辈子，无论发生什么，他是打篮球的，我有天梦见他去球场出车祸，然后腿断了，然后我就哭，但是我还是很幸福的推着他，打算跟他生活一辈子。

早上醒来眼睛哭得红肿，立刻打电话给他，说我爱你，无论发生什么都是。

然后他笑着问你怎么了，安慰你，让你别那么傻，梦都是相反的。

可是，模式式的爱情里，我能体验到这些么。

只不过是抱怨，为什么你不如开始对我好，其实如果有真心，有爱情，你的心中充满相信，便没了抱怨。

所以我觉得我真的从某年某月开始，再也不会谈恋爱了，觉得很难动心了，觉得自己麻木了，像冷血了似的。

觉得谁都一样，不会动心，不会心动，觉得自己不知道怎么的，什么都不想要。

我跟我妈讨论这件事儿，我妈只说，这可能不是一种感情，却各有各的美好，别想那么多，勇敢去谈恋爱吧闺女。

我妈很经典，老早就结了婚，我以前的死党就跟我说，要是你妈不那么经典可能生不出你这么疯癫的闺女。

从不反对我恋爱，从不反对任何人，妈妈说，你选择就有选择的理由，动心了就是动心了，没啥的。

以前人家的妈妈不让女儿谈恋爱，说读研的时候再谈，我妈妈还反驳人家，读研了好男人都被挑走了，哪有咱们姑娘的份儿，难道上赶着抢人家对象么。

人活着，是否是幸福最重要，你想的贡献与追求，还不都是为了幸福。

所以如果你动心了，真心的动心了，恰好他或她竟然也还是单身，就要珍惜。

不要想那么多，不要想将来我们隔得那么远怎么办，不要想将来那么闹心。

那个时候你们可能都比较成熟，凡事儿多担待，或者因为真心，你不会计较那么多。

付出常常会得到很大的幸福感，只有真情才让人不计较。

女孩子们，人生中只有最多三次机会，那个人会把你当自己，全心全意，没有私心，第一是父母，第二是丈夫，第三是最好的朋友。

所以要好好选，不能随意的就嫁了，只是因为适合，而不是因为爱情。

以前觉得越长大就越懂得爱情，结果却不然，爱情带给我们的幸福反而少了。

因为我们越来越为了适合而恋爱，为了寂寞而恋爱，然后我就说，谈恋爱谈恋爱，没有爱，谈个屁。

当你真的心动了，他的笑容便是五月的风，晴朗阳光，你的生活也不会有那么多抱怨了。

你还省了很多化妆品，心情好了，什么都好了。

因为爱，你觉得即使坐在他身边，也是种最大的幸福。

我觉得人生就要有次轰轰烈烈的时候，你爱，才去恋爱，而不去想那么多。

时间会告诉你答案。

我特别喜欢席慕容的诗，有两首特别切题。

粘在下面。

盼望其实　我盼望的也不过就只是那一瞬我从没要求过　你给我你的一生如果能在开满了栀子花的山坡上与你相遇　如果能深深地爱过一次再别离那么　再长久的一生不也就只是　就只是回首时那短短的一瞬十字路口如果我真的爱过你我就不会忘记当然　我还是得不动声色地走下去说　这天气真好风又轻柔还能在斜阳里疲倦地微笑说　人生真平凡也没有什么波折和忧愁用首thankyou，感谢那个不小心让我动心的人。

