---
layout: post
title: 20岁请给我一个姑娘
date: 2011/11/10 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

从小到大，这辈子，有没有遇见过那样一个姑娘，那脸蛋儿，那身段儿，那股劲儿，让你一定要硬，一定要上？之后，哪怕小二被人剁了，镟成片儿，哪怕进局子，哪怕蹲号子。这样的姑娘，才是你的绝代尤物。——冯唐·《十八岁给我一个姑娘》 

1 

我喜欢和姑娘聊天，和各种不同的姑娘。但是和姑娘们聊天绝对是个难题。首先你不知道要找哪种姑娘聊天，漂亮点可人点吧，往往后面一大堆的男生在后面排着长队等着她接纳，像你这种既没有钱，也没有才华更不懂幽默的宅男早已被时代所抛弃；丑点没内涵点的吧，一看其平时夸张举止就令人望而生怯了，如若她再与你谈论什么明星丑闻，那你只能夹着尾巴逃之夭夭了。所以说，与姑娘们聊天，最好找那种不是天生丽质的但却聪慧可爱的，既放松又没有压力。但是前提是你必须要很淡然的看待这件事情，把对方看作可发展对象也好，看作共同奋斗的同志也好，坦然面对很重要，挑逗，调笑，讲故事，一个都不能少。 

然后你不知道和姑娘们聊什么话题，谈人生政治姑娘们觉得你无趣，聊风月娱乐姑娘们觉得你肤浅，谈阅读音乐什么的又略显枯燥，然后你索性什么都不说了，看着姑娘们眉目传情，姑娘们顿时觉得你是个傻子，把你排除在可发展对象之外。 

最后你爱情搭讪理论什么的准备了厚厚一大本，到得姑娘们面前，什么“胆大心细脸皮厚”通通忘得一干二净，面红耳赤的在心里嘀咕“姑娘我想对你说……” 

2 

我是一个值得信赖的光棍同志，从打娘胎里出来至今单身，甚至仍有单身的潜力。我单身的原因是我想找个我看着顺眼的好姑娘，而周围的好姑娘似乎通通都有主了。我对好姑娘的定义是“漂亮、可爱、有才华”，然后我哥告诉我可以去外太空去找了。其实找不找得到，我不急，毕竟“黄忠六十跟刘备，德川家康七十打天下，姜子牙八十为丞相，佘太君百岁挂帅，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千多岁下山谈恋爱。”你说我急什么？但是你想啊，找个好姑娘的前提是你要是个好男人，不是一个好男人也至少是个好流氓。 

所以我努力学习科学文化知识，不为四化建设为的就是早日成为一个游刃有余的流氓。在街道，在巷子口，在校园里的每一个角落，在每一个花开花落的季节，调戏每一个穿着白色碎花裙的你们。 

所以茶余饭后，几个志趣相同的革命同志研习着各种把妹技巧，通过石头剪子布的方式去搭讪那些向我们走来的花枝招展的姑娘。你发现其实有时候被迫是一件好事，就好像千年前一百零八位好汉齐聚梁山起义，大口喝酒，大块吃肉，坐地分赃，何等逍遥。没有被迫，没有走投无路的思想，就少了分搭讪的豪气，少了分调戏的胆气。看见合适的姑娘，几个人先探哨似地观望一阵，在确定其有无男友后，壮着胆子去搭讪人家。很多时候姑娘们不配合，因为像我们这种只会面红耳赤地问“现在几点”的傻子已经为数不多，但是你要相信一点，姑娘们大多时候是高兴的，因为至少说明她有吸引力。 

3 

我无比怀念那些在曾在我生命中出现的姑娘们。 

我和她们好像隔着条长长的河，仿佛只要一抬头就会看见她们一袭长发，一身花裙子，对着我言笑晏晏。可是当我想伸出双手把她们一一握在手中，却发现自己永远也到不了她们的彼岸。那些或明或暗的或漂浮或定格的记忆只有突然在某个夜里清晰，越清晰我就觉得越遥远。 

我很难形容自己那三年的心情，有时候想静静靠一下，有时候想轻轻抱一下，最终都一一忍住了，心似乎一直被一汪不旺却不灭的小火仔细地煎着。有时候我在想，如果她们是一种植物，那么我的眼神就是水，这样浇灌了三年，她们终于从一棵小草长成了参天大树，伸到了我够不着的地方，继续着她们的生活，而我的记忆，却永远留在原地看着她们对着我笑靥如花。三年与一辈子比起来不算很长的时间，但是回想起来却比三辈子还长，我时常弄不清是今世还是前生。只记得每日里清晨醒来，就幻想今天如何地与她们“偶遇”，与她们聊风月，聊美食，聊电视……有时候不说话了，就看着她们黑色的眼眸在我的眼前一眨一眨仿佛刺破夜空的流星…… 

可是我还是没有谈过恋爱，我知道，这三年，我只是做着一个永远不会醒的梦，我只是在跟自己恋爱。五月天在他们的一个MV的结尾说道：“我以为我爱的是18岁的她，其实我爱的是18岁的自己。”说的真好。 

总有一天我们两鬓斑白都将老去，总有一天我们精打细算为了自己的小家庭而过活，总有一天我们要遇见一个又一个她。可是我还是期待有那么一个地点，有那么有一个时间，我们坐在公园的某条长椅上，阳光像牛奶般洒下来，我们依然笑说着青春的故事，我们说，你当时那么漂亮。 

让它们留在那里吧。生活里每天都有相聚别离，号啕或欢欣。相遇在花季分离在雨季，你看，多么美。 

4 

朋友恋爱了又分了。我看着她们恋爱的进程，觉得自己好像也参与其中，觉得好像自己也经历了一场轰轰烈烈的爱恋。到得后来，没有电视上男女生声嘶力竭的呼喊，完全是静静的默默的，两个曾经无比相爱的人就正式宣告道别。 

朋友累了，连我也觉得累了，我们突然都不懂爱情了。我曾听见，深夜她给他打电话，哭诉着生活上的不幸，而他，顶着寒风跑到楼梯口安慰着她入眠；朋友和我去长沙参加快男晚上赶不回来，女生带着哭腔说你不要我了。男生说如果我以后找不到工作怎么办，女生说那我就陪你喝粥，我以为那就是永远了。可是现在呢？只因为放暑假不能天天陪着她，她就找别的人了，稳稳的给他带了个绿帽。于是，他跟我说，爱情是什么？我说我回答不了。 

找一个永久陪伴自己的人真的又那么难么？有那么难。你不能妥协你不能屈服，你只要你心里的那一盘菜，什么身高，什么样貌，什么内在，统统都见鬼去吧！我知道，迟早有那么一个人，让你忘却所有，让你连自己是谁都要忘掉。但是我们希望，她能够早一点，在我们还敢爱敢追的时候，来到我们的身边，告诉你什么是真爱。真的，再不相爱就老了。 

5 

每次坐公交都会捡最靠边的座位坐，打开窗，迎面吹来的风里夹杂着汽油和泥土气息，我感到尘土飞扬。仿佛是毫无预兆的，一阵阵热浪袭来。春天已经悄无声息地到了，我们离那一个人还有多远？我该如何反复哼着那些我早已哼得滚瓜烂熟的情歌向你走来？我该如何吟唱着那些我在脑海里构思已久的情书向你走来？ 

让我们相逢于最好的年纪，给对方最丰富的最浪漫的自己。无论结果是什么，我依然要感叹，年轻真好，虽然可能时间什么都安排好了。
