---
layout: post
title: 这些只有高中才会有的，破事，这世…
date: 2011/01/29 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1.上课老用余光瞟教室后门的那扇窗，生怕突然多出一张阴森的脸。（记得那时候平均三天就被班主任叫出去一次，理由永远都只有一个，太吵了）

2.爬围墙拿外卖，整的我现在就算闭着眼也能攀上二中形式化的围墙。

3.上课永远把书摞得老高老高，在下面干些小勾当，以为老师看不到。

4.把耳机插进衣袖里，然后装模作样用手撑着头。

5.晚自习憋得不行了，装作去办公室问问题跑楼下溜达溜达。

6.吃饭时候那股子冲劲，鬼子进村都不带跑这么快的。

7.班主任把班上最吵的分得开开的，一般都是对角线，最远的距离，然后最常见的场景就是对角线上的俩人互骂的声音能盖过全班了。（当事人自己心里有数的）

8.最怂的就是高三那年班主任赏了我一宝座，正对讲台，后头不坐人，那时候郁闷的，还好两边还坐着人，不然我彻底疯了。

9.体育课，全都撒开了耍，大汗淋漓再冲冷水澡，爽死了。

10.一星期期待的就周三和周六。

11.周三那场面，就像十年没见面的家长和孩子似的，就差抱头痛哭了。（最崩溃的是我高一的时候见着一家长眼泪汪汪对她孩儿说，你瘦了。丫也才三天没见吧？？）

12.周六，就跟劳改全放出来似的。

13.顶着巨大压力偷偷带各种娱乐工具。（最悲催的是那时候我屁点都没敢带，胆儿小的呀，怂）

14.晚上睡觉听见对面床铺噼里啪啦的打字声，唉，要是现在还有电报，她肯定是一人才。

15.给各科老师起外号，那叫一个欢。（那时候有一同学得意忘形了，回头一见老师阴着脸站在他身后，吓得腿都软了）

16.NBA的时候有手机的人永远都是情报员，今儿科比明儿詹姆斯的。

17.早上六点要跑操，还要叫那些口号。（我知道我们班那叫口号的绝对出名了）

18.晚上开卧谈会，发现有人在门外偷听，故意说得很大声。（只是听见她撕扣分单的时候心拔凉拔凉的）

19.中午出去泡牛奶或者咖啡，回来接着睡。

20.偷偷跑去阅览室，看男生女生，故事会，和体育新闻。

21.喜欢自由活动课是因为那可以提早吃饭。（因为平常没能跑过那些为了吃饭不要命的）

22.总有那么些人老学老师的口头禅，时不时蹦出一句笑翻全班。

23.每次月考完，东京审判。

24.体育课或者自由活动课被占，诅咒声可以延续一节课。

25.看到黄榜通告批评处分，每个人只会更加小心做事，而不是不做。（上有政策下有对策）

26.大考完后门几乎不通路，因为成绩单贴那儿。

27.老师总说再熬熬，等到大学就舒坦了。（丫的你觉得大学舒坦你来！）

28.向住老师家的同学打听八卦。

29.叫通读的同学给自己带点吃的改善伙食。

30.老师拖堂，饿得不行了，偷偷把头低桌子底下吃饼干，差点没噎死。

31.升国旗的时候总有人长篇大论，下面的我们昏昏欲睡。

32.总有那么些勇敢的知青谈谈小恋爱，牵个手都脸红心跳。

33.学校规定要穿校服，每个人都很乖地穿了。（就是校服外面都是自己的衣服）

34.把MP4藏在袖口看小说，风雨无阻。（我真佩服得五体投地，那人还坐在第一排）

35.老师抓早恋风抓得很紧。（您抓就抓呗，为啥每次都抓错呀！我冤不冤呐，都快成御用背黑锅的了）

36.晚自习的课间热闹得不行，交流会也没这样的。

37.自由活动课分打篮球的，看篮球的，打乒乓的，看乒乓的，打羽毛的，看羽毛的，谈恋爱的和等吃饭的。

38.把报纸或课外书藏在教科书下面，时不时瞥一眼，特有成就感。

39.中午下课吃饭的时候老放周杰伦新专辑，那个激动的，都快忘记吃饭了。

40.因为要洗头果断放弃吃饭，饿得看着东西就狂啃。

41.一点小事就叫家长叫家长。

42.好不容易有个假期还得提前回学校，每个人都眼泪汪汪的。

43.害怕得颈椎病，整个晚自习没空抬头，就算抄作业也抄得半死，更何况老老实实做。

44.纸条满天飞，都不知道哪个是哪个的了。

45.吃饭的时候最能体现团队精神。

其实现在回想起来，有什么事是老师不知道的，他们全都看在眼里，不说而已。

大学了，再没人管着自己压迫着自己，却好像已经有什么东西，遗失在了过去的岁月里。
