---
layout: post
title: 那些我不想承认的事情
date: 2011/03/17 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 学生时代结束了。 

2. 就算是很多年不联系也依然想念着的人是存在的。 

3. 好人有好报是句假话。 

4. 做不了恋人就做陌生人原来是真的。 

5. 爱说真话的人越来越少了。 

6. 友谊是经不起考验的。太重感情的人往往死的很惨。 

7. 肯帮助别人的人越来越少了。人的热情会慢慢消退，人的惰性会慢慢增加。 

8. 肯主动帮助别人的人几乎不存在了。他人不对你使坏心眼已经是恩赐了。 

9. 我果真是个自作多情的人。我本来就是连根葱都算不上的。 

10. 话越来越少，也越来越不爱笑了。 

11. 父母越来越老了，喜欢无理取闹了，但也越来越乖了。 

12. 时间久了，什么感情都会变的。清清淡淡的友谊反而更长久。 

13. 信任是一种很滑稽的好感，我求之，但不得之。 

14. 存好心的不一定是好人，办好事的才算是好人。 

15. 生活是矛盾的，总是俗话说俗话又说，没有绝对的。 

16. 我可以看出别人的算计，但是不再心甘情愿的当傻子了。 

17. 哭是不需要理由的。 

18. 真的友情是存在的，即使是有利益冲突也是存在的。 

19. 轰轰烈烈的爱情是没人愿意陪的。 

20. 心里的平衡点逐渐减少。 

21. 能让我快乐的做个傻瓜的人越来越少了。 

22. 生活中有了越来越多的思考。 

23. 保全自己伤害别人有时也是幸福的。舍己为人不再是美德，而是傻瓜的代称。 

24. 做一个认真生活，用心生活，真实生活的人很累，很痛苦。 

25. 想得太多考虑太多是错的。 

26. 不听老人言，吃亏在眼前是真的。 

27. 依然有人会想要跟我做 永远 的好朋友。 

28. 内心越来越脆弱，越来越不想一个人扛起所有的压力，开始喜欢逃避问题了。 

29. 有些裂痕是随着时间也抹不掉的。 

30. 我想结婚了。 

31. 我是一个自傲又没有胆量的人。 

32. 留学生活可以让人变得麻木。 

33. 想念一个人到痛哭流涕原来是可能的。 

34. 越长大，心里的阴暗面越大。 

35. 脾气越来越坏。 

36. 把自己弄丢了。什么时候丢的，丢在哪了，怎么找回来，统统不知道。 

37. 我变老了，但是仍旧很幼稚。 

38. 我不懂大道理，还喜欢不懂装懂。 

39. 越来越不会装坚强了。 

40. 以德报怨是会被人利用的。虚情假意比比皆是。 

41. 病从口入，祸从口出是不变的真理。 

42. 我的确缺心眼。 

43. 大学真的白学了 

44. 别人需要你的时候自会找你，不需要你的时候，就把你晾着。我还就喜欢热脸贴别人的冷屁股。 

45. 我有病。我脑袋被门挤了。 

46. 有几个人是真的疼我。男人女人都有，这是件很快乐的事情。 

47. 处理得当，男人女人之间可以做纯洁的好朋友。 

48. 我其实是个软弱的人，但是喜欢逞强。 

49. 我会骂人，说脏话，还不觉得羞耻。 

50. 我习惯以自我为中心，还不承认。 

51. 我是一个简单的人，但是没人信。 

52. 我是弱智，这个大家都信。 

53. 我不喜欢喝酒，但是就想大醉一场。 

54. 我是个做事情没毅力的人，比如减肥。 

55. 我是个爱简单问题复杂化的人，爱纠结。 

56. 我很恋家。 

57. 虽然受过的是伤，但想起来是爱。 

58. 很多事情都不愿意去想，也不愿意承认。 

59. 有些事以为说开了就没事，其实结果还是一样的难过。
