---
layout: post
title: 女、男生都该学会的潜规则！！！
date: 2011/03/16 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 如果你想和她说分手，请在考试之后，人都是脆弱的.　 

2. 不要在乎小钱，工作的人都后悔从前对自己的GF不够好。记住你们的重要日子，你们的谈话，女生要敏感得多，这样做，至少可以证明你对她的重视。 

3. 她要是病了，带她去医院，她害怕时，找个人少的地方抱着她，给她勇气，帮她排队，挂号，放下你那点可悲的面子，周围人只会向她投来羡慕的眼光，不会对你说三道四。 

4. 别把两个人的生活绞在一起，空间才是爱情的长寿药。不要经常吃醋，谁都有异性朋友，该吃的时候才吃，并且让她知道。 

5. 不要问她过去，时机到了，她会毫无保留的告诉你。她要是想见从前那位，让她去，原因是你不让她去，她也会去。为何不表现得大度点，但要让她知道你相当的郁闷。 

6. 带她去你从前常去的地方，她内心会无比快乐，你失意时，她会在第一时间找到你。 

7. 发生口角后，别关机，也别在街上和其他异性闲逛，那只能使矛盾激化。 

8. 过生日，送她草莓蛋糕，不要太大，但要足够精致，把你对她的腻称放在蛋糕上。再买一个大的，让她和朋友一起过。 

9. 把她介绍给你最好的朋友，包括异性朋友。 

10. 衣着尽量和她的品位搭调，即使你要提升品质，请带上她一起。 

11. 别偷看她的隐私，不要去猜测，在一起是缘分，离开也是缘分。 

12. 如果失恋，不要轻信江湖上传言的借酒消愁，吐的滋味不好受，即使喝了，也别急着喝茶，茶不但不能解酒，反而还会伤肾。 

13. 好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为你有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对你的，只有一个，相信我。 

14. 她的离开如若是一个重大打击，找间手艺不错的发型设计理个发，这样可以让你涣然一新。 

15. 不要去打扰她的生活，她只会觉得从前看错人，你也会鄙视自己。 

16. 你们在街上相遇，请向她微笑，把微笑留给伤你最深的人。 

17. 告诉周围人，你和她已经分手，避免他们给你打报告，哪天又看见谁谁谁了。 

18. 不要相信星座命理，那是哄小朋友的，命运在自己手中。难道你想等出栋房子或是车子？ （这条不同意，没有调查就没有发言权..） 

19. 你的朋友最好以你自己为中心发散，允许少数支点连接，千万不要把朋友圈变成密不透风的多边型，你要为自己留底牌。 

20. 不喜欢的人少接触，但别在背后说坏话，说是非之人，必定是是非之人，谨记，祸从口出。 

21. 朋友圈里的你，平时都很忍让，请注意适当拿出你的主见。反之，不要太计较。 

22. 给老师或者领导留下好印象，他们不会在你沉沦时再踩你几脚，相反可能会拉你一把。在社交中，原则是跌停股，世俗是潜力股。 

23. 定时整理书桌书柜，良好的精神面貌可以让你事半功倍。 

24. 知道自己要干什么，寝室的卧谈会的确可以帮你磨嘴皮子，夜深人静，问问自己，将来的打算，并朝着那个方向去实现。 

25. 不以物喜，不以己悲，我知道这很难，但要成功，这是必修课。 

26. 空闲时间不要全拿去泡BAR，读点文学作品，学习一些经营流程，管理规范，国际时事，法律常识。这能保证你在任何聚会都有谈资。 

27. 每年回母校看看那些为你付出过的老师，走上社会你才了解她们才是无私的，比起那点学费，她们简直太伟大了。学会感恩。 　　

28. 有正义感，但请更理智，你父母不希望养育二十多年的儿子化为泡影。但当她遇到流氓时，请你勇敢的挡在她前面。大声说话可以让你的勇气迅速提升。（这是我答辩时认识到的） 

29. 最好不要在她面前玩天真，多数MM都不喜欢，除非她要求。 

30. 接吻前先嚼块口香糖，接吻时请闭上眼睛，睁开时，告诉你有多爱她。 

31. 尊重每一个人，包括为你擦鞋的，卖报的，环卫工人...等等。 

32. 接到陌生电话请先说，“你好，找哪位” 

33. 想发脾气时，尽量忍，忍不住就去厕所蹲半个小时，或是找个海拔较高的地方站半个小时。 

34. 出差回来给她一个惊喜，并带上礼物。（想在这条上跟我开玩笑的朋友，请私下跟我开） 

35. 去市场买东西，杀价先杀四分之三，现在杀一半行不通了。 

36. 如果可以，给你的对手留条生路，钱是赚不完的。这个世界上，没有天生的敌人。 

37. 要做一件事，成功之前，没必要告诉其他人，成功之后，和他们分享快乐。 

38. 享受孤独，地球不会因为只有你一个人而停止转动，也许她会很晚才出现，在此之前，你要学会正确利用时间，并且让自己发光发亮。 

39. 从前的她，深夜给你打电话，如果你还爱她，接电话。如果你不爱她，关机。（没听见不在讨论范围之内） 

40. 夜里的约会最好不要选择偏僻的地方，有些突发事件，会让你痛不欲生。如果你还爱她的话。 

41. 公司的东西不要带回家，即使有小便宜，也别参与，在你成为领导前，也别指责，这是你管不到的。 

41. 朋友之间不要合作做生意，或者办公司。麻烦会接踵而来。你要减轻负担，减小风险，可以，找陌生人。 

42. 今日事，今日毕，不要日复一日，年复一年。不然到你60岁，你还告诉孙子，爷爷明年一定要毕业！ 

43. 说该说的，不说不该说的。对朋友，也应当有所保留。对她，不要把她和从前那个相提并论，谁都受不了。 

44. 每学期给自己写总结，上课认真学习，所谓的好好学习，天天向上，学好了，就是最管用的绝招。机会常常伪装成麻烦，从你身边路过，也只会留给做好准备的人。上班的朋友同理。 

45. 选一个生日陪你母亲过，那也是她的受难日。不要年年都和同样一群人过。到头来，全心为你的，只有她。 

46. 如果考公务员，要有十足的心理准备。早点开始托关系吧，还不见得一定就有收效。 

47. 力求上进的人，不要总想着靠谁谁，人都是自私的，自己才是最靠得住的人。 

48. 如果你们相处几年下来，她开始冷落你，对你不闻不问，请别怪她，让她离开。给不了她幸福，给她自由。 

49.  能不抽烟最好不抽，它或许可以帮助你吸引一些女生，但不抽绝不会招来厌烦，表现男子气概的途径有很多，没必要拿健康做赌注。 

50. 她给你买礼物，你可以高兴，但不要太高兴。人生就是场经营，有人经营感情，有人经营利益，有人经营幸福，而有人经营阴谋。 

51. 面对失败，不要太计较，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿起体肤....但要学会自责，找到原因，且改掉坏习惯。二十岁没钱，那很正常，三十岁没钱，那是宿命。 

52. 学会微笑，以后在很多场合都用得上它。如何让微笑好看，首先你得拥有健康的牙齿。如何保证牙齿健康，一，早晚，饭后刷牙；二，每年去探望一次牙科医生；三，少管闲事。
