---
layout: post
title: 情不知所起，一往而深
date: 2011/11/18 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

“在经历了无数次的拒绝、伤心，无数次的自作多情和数不清的痛苦、尴尬过后，你依旧相信真爱吗？”这是我之前发表的一条说说，当时有很多好友都斩钉截铁地回答“相信”。

不过也有几个看破红尘另有看法，“真爱也许会发生在我身边，但不会发生在我身上”，“相信真爱就像相信有鬼，信的人多，见的人少。

”爱情是个永恒的话题，但也是个没有个章法的话题。

千百年来，谁也没有看透，依靠心动而产生的那种看不见也说不清楚的情愫，到底是什么。

滚滚红尘，缘去缘来，痴情的人为何总是凄惨？不是爱错了，就是错爱了。

爱来爱去，面对人世间的幸福，弄不懂到底谁才是谁应该找寻的归宿，谁才是自己一生的守候。

每个在爱情中的痴男怨女都相信爱情是永远而美丽的（这种美丽包括凄美或者炫丽）。

所以，爱情不可能是丑陋呆板的根。

一时的芬芳可以比作一见钟情，但如果把她作为爱情，实在太残酷了些。

有时，爱情就像我们的幻听，有时，爱情只是闪烁在我们的想象力里。

有的人为生命中曾经的一句“我会爱你到天荒地老”而困惑和幽怨，我们不要怀疑这句话当时的真实性，只是说这话的人没有预见到自己的寿命会比爱情还要长久。

有的人会把曾经的爱情说成“吹了”，那口气仿佛就像吹了一支曾经亮过的蜡烛。

抑或是手中的一枝蒲公英，吹散她曾经的完整和生气，徒剩下一支茎秆，让我们的记忆里还有一丝蒲公英的记忆……

仿佛一句话那样说，“如果你在正当年没有恋爱，就不要再恋爱”，此言即出，道出了仿佛“爱情”只在春天盛开怒放。

难道，我们对于爱情所持有的信念，真的就随着我们的年龄的推进会蜕变？在“弱冠”之际，爱情被插在柔软的发髻，在离云际最近的上方被我们仰视，唯恐沾染汗臭的俗气；而在“而立”之年，坚持的爱情的信念也在成熟中不可动摇的巍然挺立；而进入了“不惑”之年，一切恍然。

该释然的就放手，知道现有的才是自己的，不做徒劳无功的事情，很实际，包括对爱情的看法。

我们不会把曾经的爱情比作“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，这是对自己曾经的历史不负责，这种戏谑，让人鄙夷。

烟灭了，至少烟草的味道应该还在喉间吧。

有人期盼“在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝”，但就是没人说在人间怎样把这种爱情进行到底，因为那种缅怀爱情的忧伤情绪比残酷的爱情现实更有历史意义让人琢磨。

即使曹雪芹没有先死，他也会让黛玉死掉，林妹妹在这个爱情故事里必须死，否则这个故事便不会如此煽情；泰坦尼克号即便没有沉，杰克也必须死掉，否则，再演下去，不知道多少相信爱情的人会为那个养尊处优惯了的罗丝的坚持担忧，或者这个故事也没必要搬上荧屏；莎翁把爱情的故事编写的更壮观，他让罗密欧和朱丽叶两个都死了，于是，读者永远记住了这两个将爱情进行到地下的一对情人；还有中国神话中的梁祝，孟姜女，白娘子和许仙，牛郎和织女等等，剧情的需要，他们不能在一起，因为这是爱情故事，它不能像童话故事，它必须不得善终。

在我们看来，喜欢一样东西渴望拥有在手，爱一个人渴望耳鬓厮磨，这是天经地义的。

唯有为此目的不顾一切的努力和努力过程，才是对得起这份喜爱。

曾经我们在路过一个幽静的花园，满园的春色让我们驻足，我们在花间流连，醉在这满衣的香里。

那时我们从没想过要把这花摘一朵回家，让它在自己的眼皮底下开放。

因为我们知道，花儿只盛开在适宜的地方，离开了土壤，就成离了水的鱼儿。

后来我们开始喜欢一个人，开始时只要能远远地看到她，只要能听到她的声音，心里就会乐开了花。

不知道什么时候开始，我们渴望走近她，渴望能一起散散步说说话，再后来我们习惯了有她的生活，习惯了接受她的关爱，习惯了耳鬓厮磨。

我们享受着这一切的时候，却忘记了问一问，这一片土壤是不是适合花儿生长，这一片天空是不是适合鸟儿飞翔。

问什么呢？爱就是朝朝暮暮的厮守，爱就是天长地久的拥有。

等到有一天，花儿蔫了，鸟儿倦了，我们的日子里没有了往日的一切，于是，很多个为什么来了。

为什么会这样？为什么要这样对我？是谁对谁怎么了？哦，不，不，不是谁要对谁怎么了，不是时间改变了你，也不是时间改变了她，更不是生活改变了你们，是我们改变了我们自己。

我们不再安于拥有这些，我们看不到拥有着的东西，曾经是多么来之不易，现在又是多么值得珍惜，我们只希望要了还要，多了再多，是这一份永不满足的心情，用错了地方。

总有人说爱情是可以期待的，谁都有拥有爱情的权利。

或许现实里有许多爱情难以逾越的鸿沟，它必须依附物质的土壤，否则失去生命的活力，但它也不是一种简单的占有，而是一种崇高情感的付出。

为了所爱的人的幸福可以付出一切，包括为爱转身，以所爱之人的幸福作为重要的考量，从其中得到心灵的慰藉，不管怎样的结局，都有爱存于心中。

爱情是可以相信的，只是人们要理解爱情的不同形式。

爱情不仅仅表现为缠绵婉约的心动，更多的时候表现为一种默默的坚守，如果激动能够幻化成日复一日的相濡以沫，那种共赴生活磨难的相携，会是最为本原的真情体现。

或许，一份年龄一份心境。

到了“夕阳红”想爱情已成无稽，看爱情似乎默然。

走过的路太多，一切便见怪不怪。

经历过悲苦坎坷，一切便可淡然。

然而，在经历了无数次的拒绝、伤心，无数次的自作多情和数不清的痛苦、尴尬过后，应该还是可以相信真爱吧。

毕竟能遇到那么一个有彼此有默契的人是多么的神奇，谁都不想轻易错过。

毕竟，我和你，男和女，都逃不过爱情！
