---
layout: post
title: 如果不想
date: 2011/12/06 19:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

我们总是在想，今天我要在哪里，和什么样的人，做什么样的事，期待一个如何的结果，或者只是为这个结果做着准备。

我们也总在想，不要贪念过去，不要记得悲伤，不要变得文艺，不要装成2b，可是当我们这么想时，我们已然掉进了上述状态的深渊。

我们看一个人，看他身份变迁华丽转身，却浮躁地根本不想了解背后的故事；我们看整个世界，看今天物价飞涨、明天楼盘开业、后天股票下跌，却茫然地对身边切合实际的信息熟视无睹。

就连我们看自己，都是主观地接受，客观地逃避。

不去思考，永远完成不了量变引发的质变。

这样的想法，一直伴随我的大学生活。

有人说，大学不谈一场恋爱是可惜的，说什么是必修课。

你妹啊，这是什么无敌逻辑啊。

这就像你玩游戏时规定你一定要带一个基友，哥单刷副本打打酱油逛逛市场什么的不行么，选择怎么玩游戏、选择什么时候谈恋爱，这不是范畴之内必须做的事好么……说感情这事，真是毫无新意，如果不想，又弃之可惜。

很多人在一起就是仅仅为一时的感觉，然后灯光一暗，火花熄灭，就一大堆理由，什么不理解不珍惜不成熟……其实很简单，就是不再爱你了。

没人能说得清楚这种纠结，就好像你自己也说不清楚当初为什么会喜欢他一样。

就在我思考身边分分合合的现象时，身边的人开始为衡量实习工作还是考研这事儿发愁了。

以往那些拿着档案袋奔走于各栋教学楼的毕业生，是我最喜欢观察的对象，焦虑、放松、匆忙、悠闲、胸有成竹、患得患失......就像一个悲喜剧，要命的是，随着时间推移，我发现我还有一年也要面对这样的事情。

我终究没有逃过大学里感情的折磨，同时毕业的压力让我迟早要忘记那些折磨。

其实这两年，生活多多少少发生了一些变化，有潜移默化的，也有翻天覆地的。

老爸来短信说：大学结识了更多的人，从他们身上学习也好借鉴也好对比也好合作也好，你都应该有更实际的梦想了。

如果我说三年前，我就在做这样的梦了，那估计没人敢说我不成熟。

三年了，到这一天，虽然朋友多起来，我却还是习惯和特定的几个人谈谈心，那种不喜欢搭理人，也没什么人搭理的感觉更明显了。

以至于，我明白了自己不擅长做什么，也能很明白自己必须要如何做才能在不擅长的处境里反败为胜。

譬如我在一个下午，被一个同学拉着聊天，我就这么听着，偶尔发表一下搜肠刮肚而来的只言片语，同学对我的感慨相当赞同。

回来我对自己说：“你一定很辛苦吧。

”不，不，你得这么想：别人找你聊天，是对你的信任，对你的肯定。

我可以把它想成很自得其乐或者是臭美的事，这是我反败为胜的一个经典案例。

其实说话不辛苦，辛苦的是如何让身边的人觉得我本人不会比他们想象中差。

也许有人觉得这样活得太累、太现实，我能有什么解释的呢，谁活着早晚有一天得明白。

蔡康永说：我们要过好现在的每一天，争取不要让未来的我们想起这一天时，会讨厌现在的自己。

其实我们很努力地生活，很尽心尽力地活着，并不是让别人觉得有多舒服；而是在自己老了，想起这一天时，还会很欣慰地觉得：诶，干得不错哦！不偷懒、不浮夸、不自我、不激进，你活出了年轻时最好的状态。

而不是老态龙钟悔不当初。

这是目前为止心里所想的，最终极的事情。

要谢谢从小时候起就一直很爱乱想的我，从拯救地球到……希望无论再过多少年，我仍会像现在一样感谢现在的自己。

现在20岁的我，多少可以想象十年后的自己。

不一定要有具体的场景和模样，但有目标和梦想。

如果我不积极地想这些，那我将会变成怎样的一个人？这个问题，容我想上片刻吗？如果不想，一切皆无可能。

