---
layout: post
title: 把这40句话看懂了你会想通很多
date: 2011/10/11 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

1. 我们太年轻，以致都不知道以后的时光竟然还有那么长，长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你一样。 

2. 一个人如果想做他喜欢的事情，就一定要做很多他不喜欢的事情，很多很多。。。 

3. 我一点也不孤单，因为我的世界只有我一个人已经足夠热闹了。 

4. 寂寞的人有两种：一种是什么话都听的明白，一种是什么话都听不明白。 

5. 从前总以为收信很快乐，因为那表明远方有朋友。现在才知道。收信不一定是好事，因为那意味着朋友在远方。 

6. 时间仍在，是我们飞逝。 

7. 只要你要，只要我有， 

8. 那些说给树听的话，嵌在树的年轮里，随流年一点点长成参天的回忆， 

9. 记忆像是倒在掌心的水，无论你摊开还是握紧，总会从指缝中一点一滴流淌干净。 

10. 看不见雪的冬天，我们把它当春天好不好？ 

11. 一路上有人太早看透生命的线条，命运的玄妙，有人太晚觉悟，冥冥之中，该来则来，无处可逃；该走则走；无法挽留。 

12. 我终不能改变那个开始。何不忘了那个结局。 

13. 再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时间。 

14. 成长的日子，撕了皮连着肉。 

15. 迷宫般的城市，总有莫名的寂寞，你永远不知道你会错过什么，各种关于追寻的巧合和错过，编织着城市丛林里的忧郁和软弱。 

16. 也许一个人最好的样子就是静一点，哪怕一个人生活，穿越一个又一个城市，走过一条又一条街道，仰望一片又一片天空，见证一场又一场离别，于是终于可以坦然的说：我终于不那么执着。 

17. 所有的把握只是在加速一种失去。 

18. 人犯错误，大半是该用真情时太过动脑筋，而在该用脑筋时又太感情用事。 

19. 今生今世，我只是个戏子，永远在别人的故事里，流着自己的眼泪。 

20. 来不及疼痛，来不及流泪。 

21. 路是大地一道难愈的伤痕，因此人生每一步都是隐隐的痛。 

22. 两个人之间的感情就像织毛衣，建立的时候一针一线，小心而漫长，拆除的时候只要轻轻一拉。 

23. 要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。 

24. 为寻找而寻找只会在寻找中迷失。 

25. 传说人在最初是一个完整的圆，因为触怒了神，被分成两半，于是我们穷其一生都在寻找丢失了的另一半，可是既然都是半圆，那长的该有多相像呢?所以你很容易就找错了呢!所以也不要对以前的人报以伤感与抱歉,大家只不过没有相遇到对的人,虽然曾经很相信对方是自己要找的人。 

26.too quick to live ，too young to die。 

27. 血液和骨骼，神经和皮肤，厚厚的棉衣里厚厚的绒衫，明明是有着非常重量的两个人，怎么还是被季风一吹就散了？ 

29. 每个人都为自己而活，我们也许该毫无怨言。 

30. 无尽的空间，以一种空虚填补另一种空虚。 

31. 不是每个人都可以兴风作浪。 

32. 我想知道，为什么一瞬间我们就在风里长大了？那些花开 、那些日落、那些单纯清澈的时光、那些明亮的青春、以及年少的忧伤，究竟是怎样穿过我的身体，流淌的如此干净？ 

33. 人就活这一次，理应活的飞扬跋扈。 

34. 天空，天很空，空得不想再容纳一颗灰尘。 

35. 想起一段旅行，改变一个人的生活方式，想起一个人，改变一段旅程 。 

36. 虹是看上去很近的那种远。 

37. 因为不去想起，所以从未忘记。 

38. 上帝撤下亚当的肋骨，便是女人。他这样说：她是你的肉中骨，骨中肉，你要好好珍惜。 

39. 生活就是让弱者感觉无奈，让强者感觉无聊的游戏。 

40. 要么爱我 要么永远不
