---
layout: post
title: 恋爱厚黑学：你以为对方是不会察觉…
date: 2011/04/06 20:00:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

恋爱厚黑学之温水煮青蛙

我一个很漂亮的朋友，找了个男朋友足足大她二十岁，当时她曾经问过我意见，我实话实施说：这个人配不上你，你何必呢？她说：我不爱他，但是他对我很好，我觉得两人这样相处下去也不错，我不会爱上他的。

最后的结果是，她被这个男人甩了后一度精神崩溃。我记得她对我说的最惊心的一句话是：我都愿意嫁给他了，不嫌弃他了，他怎么还这样对我。

好吧，自己先有嫌弃之心，勉强自己这么与对方相处，你以为对方是不会察觉的么？当然是察觉了，又迫于喜欢你而忍耐了，最后实在忍无可忍，爆发出来。不要怨天尤人，他给你的这个报应，属于人之常情，要是他能够忍受这样的感觉一辈子，那不如直接称为当代苏格拉底。

被好的人甩了，痛哭一场也就算了，被自己原本嫌弃的对方抛弃，那才最最可怜的。因为即使你并不深爱对方，相处久了也是有感情的，分手时除了感情的断裂，更多的还有不甘心。这个不甘心，就是传说中雪上加的那霜，可以让你惊觉生不如死，人生观为之改写。

有个很古老的实验，说可以发给每个小孩一颗糖，如果小孩愿意忍耐一个小时再吃，那就可以额外多得一颗。据说能忍耐一个小时的小孩日后都成了大器。这个实验每个人听了都有不同的看法，我觉得这就是告诉你，要有理性和远见，你才能得到更多更好的。

在开始时，不够喜欢，不够满意，就不要答应；在感情中，鸡肋了，淡薄了，对方对你不够好，就别再拖下去。拖下去只会变少，绝对不会变多。温水煮青蛙，煮着煮着，青蛙就死了。

我大概要讲一万遍，才会有人相信，女孩子在恋爱里，付出的比男方多得多。女孩子的时间，是更加拖不得的，机会成本对女孩子而言，比什么都重要。不要高估自己的定力，不要高估自己的理性，你并不清楚自己会爱上什么样的人。不把位子空出来，则不会有人来坐。你要等到那个合适的人，势必要先一步摆出空着位子的态度来。否则随着时间渐长，你会发现你越来越离不开这个你曾经嫌弃的人。

所以，遇不到合适的人的时候，请你享受寂寞，在恋爱间隙里的寂寞，是必须的，耐得住寂寞，是很重要的一个恋爱环节。因为害怕寂寞而去接近对方，得到的不啻于饮鸩止渴。在恋爱中，无法忍受被彻底冷落的寂寞，想要将就着一段并不满意的的感情度过的话，你一定会为此付出代价。

在恋爱中也有类似的情形，有些男人一开始对你很殷勤，然后突然冷落你，或者一直不徐不急，对你很好，也不提要你做女朋友，只是一直消耗你的时间。有些泡妞高手就很擅长用这一招来泡原本没有希望的优秀女孩。他们对你，不是没有感情，只是这个感情太稀薄，按照正常恋爱模式来权衡，按照相伴一生的标准而言，太不够太不够了。

我曾经也是个性子很急的人，问题是，你一急，先输一筹。后来我就不急了，是的我很想他，我相信他也很想我，他未尝想到要打电话给我，那么，又何必自低身段。是的我喜欢他，但是他并不喜欢我到愿意顾及我的心情和想法，那么又何必在结婚前绑死在他身上。

习惯了一个人对你的好，习惯了他的体贴，你会越来越离不开他。如果突然失去，那种难受会如同戒毒一样，让你宁愿饮鸩也要止渴。最好的办法，就是不要放纵自己养成依赖一个人的习惯。习惯的养成一般是3天和7天，3天养成一个小习惯，7天养成一个大习惯。所以如果你不够喜欢他，不够满意他，不要连续和他保持三天以上的密切短信往来，或者连续约会超过一个礼拜。一定要时不时给自己一点缓冲。

很多条件优异的女孩子，身边都有着一只平凡至极的青蛙。这些女孩子也知道身边的他是青蛙，但她们不知道，自己才是那只被温水煮死的青蛙。愿你不会先做了一只青蛙，然后挽着一只青蛙。

简单一点来说：多谬误一天，就少正确一天。

\---|-杨冰阳
