---
layout: post
title: 问佛
date: 2013/03/27 10:06:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

我问佛∶为何不给所有女子美丽的容颜？

佛曰∶那只是昙花一现，用来蒙蔽世俗的眼，没有什麽美可以抵过一颗纯净仁爱的心，

我把它赐给每一个女子，可有人让她蒙上了灰。

我问佛∶世间为何有那麽多遗憾？

佛曰∶这是一个婆娑世界，婆娑既遗憾，没有遗憾，给你再多幸福也不会体会快乐。

我问佛∶如何让心不再感到孤单？

佛曰∶每一颗心生来就是孤单而残缺的，

多数带著这种残缺度过一生，只因与能使它圆满的另一半相遇时，不是疏忽错过就是已失去拥有它的资格。

我问佛∶如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握怎麽办?

佛曰∶留人间多少爱，迎浮世千重变；和有情人，做快乐事，

别问是劫是缘。

我问佛∶如何才能如你般睿智？

佛曰∶佛是过来人，人是未来佛，

我也曾如你般天真。

我问佛：为什么总是在我悲伤的时候下雪?

佛曰：冬天就要过去，留点记忆。

我问佛：为什么每次下雪都是我不经意的夜晚？

佛曰：不经意的时候人们总会错过很多真正的美丽。

我问佛：那过几天还下不下雪？

佛曰：不要只盯着这个季节，错过了今冬，明年才懂得珍惜。

我问佛：为何人有善恶之分？

佛曰：人无善恶，善恶存乎尔心。

我问佛：如何能静？如何能常？

佛曰：寻找自我。

我问佛：世间为何多苦恼？

佛曰：只因不识自我。

我问佛：人为何而活？

佛曰：寻根。

我问佛：何谓之根？

佛曰：不可说。

我问佛：你多大？

佛曰：我就算一岁，我也是佛，你就算100岁如果固守自己的心灵那也是人

我问佛:世事本无常是什么意思?

佛说:无常便是有常，无知所以无畏.

我问佛：我的感情总是起起落落。

佛曰：一切自知，一切心知，月有盈缺，潮有涨落浮浮沉沉方为太平。

佛曰：执著如渊，是渐入死亡的沿线.

佛曰：执著如尘，是徒劳的无功而返.

佛曰：执著如泪，是滴入心中的破碎，破碎而飞散.

佛曰：不要再求五百年，入我空门，早已超脱涅（磐）。我再拜无言，飘落，坠入地狱无间.

佛曰：:缘为冰,我将冰拥在怀中;

冰化了,我才发现缘没了。

佛曰:：一切皆为虚幻。

我信缘,不信佛。缘信佛,不信我。

佛曰：缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。

笑着面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。

注定让一生改变的，只在百年后，那一朵花开的时间。

佛曰：刹那便是永恒。

佛把世间万物分为十界：佛，菩萨，声闻，缘觉，天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱.

天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱，为六道众生。

六道众生要经历因果轮回，从中体验痛苦。

在体验痛苦的过程中，只有参透生命的真谛，才能得到永生。

凤凰.涅盘.

佛曰：人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动则人妄动，

伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦！

佛曰：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。人本是人，不必刻意去做人；

世本是世，无须精心去处世。坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。

佛曰：苦海无涯，回头是岸。

佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖，

若离于爱者，无忧亦无怖。

佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。

佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。

佛曰：以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，

名物不实，是以物无物也。

佛曰：将生命结束在爱人面前,瞬间的痛苦,永恒的幸福,无法抵挡的诱惑

佛曰：一念愚即般若绝，一念智即般若生。

佛曰：吾法念无念念。行无行行。言无言言。修无修修。会者近尔。迷者远乎。言语道断。非物所拘。差之毫厘。失之须臾。

佛曰：如人锻铁。去滓成器。器即精好。学道之人。去心垢染。行即清净矣。

佛曰：净心守志。可会至道。譬如磨镜。垢去明存。断欲无求。当得宿命。

佛曰：缘来则去,缘聚则散,缘起则生,缘落则灭。

佛曰：“不放不住，方可久持心念”，如此的放不下，实在有违做人之道。

佛曰：少欲，则少烦．

佛曰：出口即错。

人曰：说错即对。

佛曰：人在荆棘中,不动不刺。

人曰：人在莲台上,不动即佛。

佛曰：心在俗世中,不动不伤。

人曰：心在俗世外,不动即亡。

佛曰：前世五百次回眸,换今生匆匆一瞥。

佛曰：以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，

名物不实，是以物无物也。我也解释不好。但只觉得此段话与《金刚经》里的内容

非常吻合。不妨看看，也许就会心领神会了。只能意会，不可言传。

“凡所有相，皆是虚妄”。语言、文字又何尝不是！

“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”。

佛曰：由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

伽叶：如何能为离于爱者？

佛曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，即为离于爱者。

伽叶：释尊，人生八苦，生、老、病、死、行、爱别离、求不得、怨憎会。

如何无我无相，无欲无求？

佛曰：爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。

伽叶：释尊，世人业力无为，何易？佛曰：种如是因，收如是果，一切唯心造。

伽叶：世人心里如何能及？

佛曰：坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，

无穷般若心自在，语默动静体自然。

伽叶：有业必有相，相乱人心，如何？

佛曰：命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，

万物皆不变。

【不可说】：红尘十丈，却困众生芸芸，仁心虽小，也容我佛慈悲。情之一字，如冰上燃火，火烈则冰融，冰融则火灭。故此，佛曰不可说。

佛曰：一念愚即般若绝，一念智即般若生。

佛曰：以物物物，则物可物；以物物非物，则物非物。物不得名之功，名不得物之实，名物不实，是以物无物也。

佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。

佛曰：纵有弱水三千,只取其一瓢饮.

佛曰：凡事太尽,则缘分势必早尽。

佛曰：一切皆有因果。

佛曰：欲海无边。

佛总是佛,佛重视禅,佛曰乃禅曰,佛道乃禅道,悟佛乃悟禅。

我说：我情愿做红尘路上一颗忧郁的石子。

水湄，绿堤，枫桥。

一潋柔波，撩了风动，软了尘心。

你说，前世我们约定，

在紫藤花铺香的月晚，我们相见。

紫藤花……地老天荒!

长相守，意悠然，纤指冰弦，琴瑟永合。

愿十年渡，百年枕，千年缘。

佛曰：万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，

暮然的回首，注定彼此的一生，

只为眼光交汇的刹那。

佛曰：缘起即灭，缘生已空。

你们只有思之苦，无姻之缘，未看破红尘方为上岸。

我说：我仍愿做红尘路上一颗忧郁的石子.

莫愁湖，风寒轻拢烟雾...

长亭路，目断不知归途...

碎香，凝寒露，心仍执着。

于是,佛曰：苍生难渡……
