---
layout: post
title: 你相信梦想，梦想自然就会相信你
date: 2013/04/16 11:31:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

昨天分享了一个视频，是关于多啦A梦的结局。

有人说那不是官方的结局，但我还是被这样的故事感动了：小叮当有一天突然坏掉，可能再也没办法醒过来。

大雄躲在衣柜里跟小叮当说他们第一次见面的样子，说着说着就哭了。

从此以后大雄就变了一个人，门门课都能考第一，再也不是以前的那个笨蛋了，可是他再也没有笑过。

一转眼到了十年后，地球转了三千六百五十圈，小叮当突然醒了过来，它说的第一句话还是那句熟悉的：大雄，快去做作业。

却没想到眼前的大雄早已经长大成人，大雄说：“我等你，等了十年。

” 我们这些看着多啦A梦，数码宝贝，灌篮高手成长起来的孩子，都会期待着自己有个百宝袋，有个数码兽，能在球场上力挽狂澜。

都曾经想象着有一个竹蜻蜓和任意门，都曾经为了喜欢的女生像樱木一样默默做着让她开心的事情。

只是故事早已结束，漫画里的他们始终没有老去，我们却不得不带着回忆长大了。

那些老套的故事，我们好像再也不会看了。

前两天我又看了一遍大话西游，实在不明白这部电影为何会票房惨淡。

我已经数不清自己看了几遍，我明明知道剧情的发展，可每次看还是会有不同的感受。

至尊宝以为自己喜欢的是白晶晶，所以他离开紫霞。

等到他知道自己爱的是紫霞的时候，他却不得不变成孙悟空。

孙悟空可以把紫霞从牛魔王的手中救出，可是却不能再有七情六欲，然而他始终没想到的是，紫霞会为他挡牛魔王那一刀，他始终救不出紫霞。

这就像是你爱他他爱她的一个无解循环，只是最终至尊宝白晶晶紫霞都已经死去，留下的是个躯壳——孙悟空。

仔细想来，至尊宝的宿命早已写好，他注定会变成孙悟空，戴上紧箍咒，保护啰嗦的唐三藏，去做那不明不白无情无欲的佛。

他本来是个山贼，没有法力乐得自在，但他始终逃不过五指山。

紫霞本以为自己找到了意中人，可以双宿双栖一了夙愿，只是她怎么没能猜到结局。

我突然间想，是不是每个人的人生都被设定了一个角色？总是吃一样的午餐，穿一样的衣服，走同样的路，度过同样的人生，无奈地循环下去。

哈，生活越来越像是黑色幽默，不让你懂的时候你偏想懂，等到你懂的时候却又想什么都不懂；你应该享受没长大的时光的时候你拼命地想长大，等到长大了又恨不得制造时光机器回到过去。

永远在成长，永远不知所措，永远不珍惜现在。

你想要的，未必是你需要的，于是你变成了现在的自己。

感情的事情里，你发现谁也不是善男信女，谁都在自己的身旁筑起了高墙刀枪不入。

某天朋友跟我说起来，“现在说起青春这个词，真觉得老掉牙了。

”我想了许久，竟然不知道应该怎么反驳他。

只是，所有的故事都是那么老套。

你梦想变得更好，所以你努力，一路被人嘲笑，放弃的变成嘲笑你的那种人之一，坚持的变成你想要变成的那样的人。

你问我会不会有其他的办法，我会说，没有。

除了努力，除了坚持，你没有其他路可以走，我想你也很清楚这一点。

这个世界就是这么老套，它一定要你付出才会给你回报，而且它会像所有的好莱坞大剧一样先让你受挫折，才给你更好的。

没办法，生活就是这么老套，梦想就是这么老套，爱情就是这么老套，亲情就是这么老套。

所以，还有什么理由不相信梦想？Titanic的内容你看了十几遍了，可你依旧会去电影院里看；青春的故事上演了十几次，可你依旧为了那些感动不已；喜欢的歌很久没听了，可听到了还是会感动；像是那首温柔，我早就听了不下几百遍，可对那声音还是没有产生抗体。

其实你始终相信爱情，相信梦想，尽管你嘴上常说你不再相信了。

你始终抱有希望，相信友情，尽管那么多人再也联系不到。

因为你就是这样子的人，明知道故事老套，明知道下句台词是什么，可你依旧被感动着。

你是一个什么样的人，就会听到什么样的歌，看到什么样的文，写出什么样的字，遇到什么样的人。

你能听到治愈的歌，看到温暖的文，写着倔强的字，遇到正好的人；你会相信那些信念，温暖，梦想和坚持这些早就老掉牙的字眼；是因为你就是这样的人。

你不应该害怕你的生活的即将结束，而是担心它从未开始。

生活很公平，它不会因为你的疲惫而停下脚步，也不会因为你不相信而把本该明亮的部分减少。

如果你因为坚持付出了很大的代价，那么，你会拥有比这多的多的所得。

几年后我们回过头来看，一定会觉得现在的自己无可救药的稚嫩，然而经历了太多麻木之后的我们，才能明白幸福不过是一件可贵的小事。

你相信梦想，梦想自然会相信你。

