---
layout: post
title: 如果我从没遇见你，如果我从没爱上你，如果我一开始没坚信，也许我就不会是现在的这个自己
date: 2013/04/11 11:43:56
categories: 
- 随笔
tags: 
---

在一起的时间久了，随便哪个街角都有曾经，五年间细碎的幸福也足够积累成永远怀念的程度。然而这些好想着想着就变成了哀怨，因为当初越是好，日后失去的时候就越痛心，被欺骗的感觉就越敏锐，沉淀下来的苦涩就越刻骨。不被爱是一种痛，但是更厉害的痛是在被爱之后又不被爱了。

很小很小的时候，我们都曾立志，要做一个怎么样怎么样的人，我们都曾天真的以为，只要发奋、努力、好好做人，愿望就可以达到，要到很久很久以后才发觉，原来，等待着整治我们的，是命运模子，不管我们愿不愿意，便套将上来挤压，终于，我们忍着疼痛在夹缝中畸怪地存活下来，这时，同我们原来的样子，已有着很大的出入。

我曾经以为他的笑容就是整个世界的面孔．而我则是在它上空升起，被它映红的一片轻灵的云彩，得意地凝视着自己的一小片阴影愉快地游历那上面的每一处风景．后来我才意识到，我其实是这张面孔不得不面对的一块沉重的乌云，离它越近就越使它远离了阳光，最终彻底的改变了颜色．于是在这个世界上的所有面孔中，我惟独见不到的是他为我绽放的笑容

忧伤是你一遍遍翻看手机里的电话簿,却不知给谁发个短信或打个电话,再或者短信写了一半又按下拉"清除".     

忧伤是你站在人流如水的街头,双手空荡荡,脑袋空荡荡,灵魂也空荡荡,无所依傍。

有些东西我们可以抛弃，    

却无法忘记，    

它静静的躺在记忆的深处，    

冷不丁醒来，    

让你心碎一场，    

激动一场，    

感叹一场，    

然后又沉沉的睡去。

那时我还很小，    

不知道什么叫孤独，    

一个人在雪地里玩，    

玩到满身大汗。     

付出的一切值不值得，    

永远不会有答案，    

只有天知道我有多么爱你

爱一个人谁敢说错！     

如果你不能爱我     

请原谅我的难过吧     

风吹来的砂，落进悲伤的眼里，谁都知道我在等你。     

宇宙都可以不要，能去你身边就好了     

我们大家，都为了爱，很难过很难过。

错过的最可怕形式，即是他在你身边，但你知道永远都无法拥有他/她。。。     

所爱的人，不留恋的表情，是最让人心凉的一场雨。

没有可以说话的人，其实每个人都是寂寞的。在夜里自己组嚼着自己的伤痛，用刺心的痛证明自己的存在。或在黑暗中用麻木的心看着那鲜血一滴滴的涔出，发出略带嘲笑的光泽，无声的、重重的溅落，却激不起涟漪，被无息的吞没。直到死去得到解放

爱一个人谁敢说错！     

如果你不能爱我     

请原谅我的难过吧     

风吹来的砂，落进悲伤的眼里，谁都知道我在等你。     

宇宙都可以不要，能去你身边就好了     

我们大家，都为了爱，很难过很难过。

我 们 都 没 错 、    

    

只 是 一 阵 风 吹 散 了 承 诺、    

1 这 个 年 龄 的 我 们 轻 言 说 爱 、    

    

却 不 懂 什 么 才 是 爱

偶然认识他。偶然爱上他。偶然幻想中拥有他。偶然失去他。偶然想恨他。偶然发现该恨他的不属于自己。

是 不 是 习 惯 了 等 待 、    

    

时 间 就 变 的 廉 价 、    

    

是 不 是 习 惯 了 去 爱、    

    

被 爱 就 变 成 奢 望 、

其 实 我 并 不 喜 欢 白 色 、    

    

因 为 它 代 表 空 白

那些刻在椅子背后的爱情，会不会像水泥上的花朵，开出没有风的，寂寞的森林

我 向 左 向 右 、    

    

无 论 什 么 方 向 、 最 终 都 不 能 住 进 你 的 心 里

不要忘了我们一起走过的桥！

爱，不需要太多的承诺，是心与心的相通

你\---|\---|不经意间走进我的世界。    

那么迅速，那么突然，    

让我来不及躲闪。    

我暗自告诉自己：不可以去爱，让你走开。    

可是，可以忍耐相思的苦，却欺骗不了真实的情怀。    

没有原因，没有理由，就这样被你迷恋。    

本意不想伤害你，没想到却把自己深深的伤害。    

从此的我，不在轻易打开心扉，不再让自己受伤害。

一切都是回忆

当生活背叛爱情，当距离不能产生美 人生来就是一张白纸，人的情感世界也如是。 人说人最美好的情感是初恋。的确。尽管初恋的人们有些懵懂有些茫然有些不知所以，但毕竟，我们是纯的。我们没有世俗的约束，我们没有世故的教条，我们有的，只是对自己内心涌动的情感的忠

你在的时候，你是一切；你不在的时候，一切是你！

我是你最浅的那份缘，只需你轻轻地拂袖而过，我就像一缕尘烟消失。不要说什么天长地久，不要说什么地老天荒。遥远，近在咫尺时，我们早已白发徒生，容颜苍老。你我相视，还会说爱么？ 美好的事物永远虽是最短暂的，但那份记忆也是最难忘却的。初恋的感觉，无与伦比。

我希望你是我手中的风筝，剪断了线，你就自由了。    

    

我更希望是你手中的线，风筝飞了，我却还在你手中.   

    

我希望你是我手中的风筝，剪断了线，你就自由了。   

    

我更希望是你手中的线，风筝飞了，我却还在你手中.

一些人遇见了，一些人失去了，也许生活就是这样，四季流转着，最后    

又会留下谁，陪伴在身旁。似乎开始越来越多的失去，代替了所得。那些岁月中深深浅浅的痕迹，那些无法定格的记忆，又要如何取舍。寻一杯冰冷的水，来解救干渴的喉咙。写一些忧伤的文字，记录着一些琐碎    

的生活。十指相握给自己取暖，只能维持的瞬间。谁说，懂得放开，心胸便会坦然。我微笑，是不是真的懂得成全。

如果。所有的伤痕都能够痊愈。如果。所有的真心都能够换来真意。如果。所有的相信都能够坚持。如果。所有的情感都能够完美。如果。依然能相遇在某座城。单纯的微笑。微微的幸福。肆意的拥抱。该多好。可是真的只是如果。

回想起已成为过去的曾经，点点滴滴在渐渐在眼底模糊。最后随着泪水的蔓延，一同蒸发在毛孔里，湿润的空气里。伸出手，任由窗外的雪花洒落在手心中。瞬间冰冷，随之一点点消失掉。悲凉的笑声回荡在夜空的飘雪中。没有回声，没有回应。没有思念。透过雪花的阻隔，想去回忆些什么。才发现。到最后，我竟无人去想念。这是比寂寞还悲哀的孤独

曾经我问过一个人：如果我失眠了，那么全世界会跟着失眠么。    

至少我会。    

她天真的回答到。

时间是怎样一种东西.它能改变一切、带走一切、更可留下一切.昨天仿佛还在眼前,今天却悄悄过去.我们的生命总是那么有限,那些属于你我的年轻亦是如此缥缈.拥有时并无察觉,待往事已成过眼云烟,方才了解自己荒废了那大好的时光.岁月仍在,流星划过的刹那,却忘记在心中默默许下那卑微的心愿.

下辈子我要找寻世界每一个角落 我还要让你像现在一样得爱我 保护我 可以么？ 你一定要答应我 因为我现在真得好怕有一天我会失去你 要是你走了 我要怎么办？"   

    

下辈子我要找寻世界每一个角落  我还要让你像现在一样得爱我 保护我 可以么？ 你一定要答应我 因为我现在真得好怕有一天我会失去你  要是你走了 我要怎么办？"

你的烦恼我来承担，我的快乐你来分享。

如果我是你的眼泪。我会顺着你的脸颊轻轻滑落，幸福的摔的纷碎。    

    

如果你是我的眼泪，我会忍着泪水学会永远不哭。因为我舍不得失去你

为什么我们有缘遇见，却无缘相爱

多关心一下那个陪在身边的人吧。哪怕是在TA孤独时难过时发个信息打个电话，或者是拥抱亲吻，都会让TA满足，也就有了再给的力量。

当你越讨厌一个人时,他就会无时无刻不出现在你面前,当你想见一个人时,有怎么都找不到他

好想就这样    

长久的陪伴在你的身边,体味着你的世界.    

要知道    

你的快乐就在我的眼中,    

你的忧伤就在我的心里.

我们一生里有可能遇到很多人，有时正好同路，就会在一起走一段，直到我们遇到了真正想要共度一生的那个人，才会把余下的旅途全部交给交给这个人，结伴一起到终点。

生活在没有的你的世界，比任何一种惩罚都要痛苦，你知道吗，对我而言，你是任何人都无法取代的。

我爱你不是因为你是谁，而是我在你面前可以是谁。

一辈子那么长，一天没走到终点，你就一天不知道哪一个才是陪你走到最后的人。有时你遇到了一个人，以为就是他了，后来回头看，其实他也不过是这一段路给了你想要的东西。

你的心已不属于我，可我却还期待你的回应，明知不可以，却还是被牵引。

如果不要我，请离开我，    

留下，只是继续令我难过。

想爱不能爱才最寂寞，我试着勇敢一点，    

可我无法面对镜中颤抖的双眼，所以只能跟靠近我的每个人说再见。

初恋的时候， 我们不懂爱情；    

懂得爱情的时候， 已错过恋爱的季节。    

也曾相信美好的爱情， 并为此执着地苦苦找寻，    

多年后却仍然不懂得爱情， 带着疲惫的心为成家而结婚

如果爱不曾来过，如果梦不曾碎过，如果心不曾疼过，那么我，是否还是你认识的我？

你\---|\---|不经意间走进我的世界。    

那么迅速，那么突然，    

让我来不及躲闪。    

我暗自告诉自己：不可以去爱，让他走开。    

可是，可以忍耐相思的苦，却欺骗不了真实的情怀。    

没有原因，没有理由，就这样被你迷恋。    

本意不想伤害你，没想到却把自己深深的伤害。    

从此的我，不在轻易打开心扉，不再让自己受伤害。

幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。

喜欢就喜欢了，心被牵动，无须理由，爱上你是我的自由，请打开窗口，让我的灵魂与你的灵魂相拥18.说过不会比你先走，说过就算走也决不回头，说过不再用手试泪，说过就算你走也不在原地逗留，说过的不在也再，说过的一切已不算，你的臂弯已不再是我心灵的港湾，而那些承诺不过是无稽之谈。    

\---|\---|\---|\---|\---|《有一种爱情叫兄弟》

你想过吗？如果有一天站在你身边的人不是我了，你会难过吗？    

可是我连想都不敢想，如果我身边的人不是你！

如果我从没遇见你，如果我从没爱上你，如果我一开始没坚信，也许我就不会是现在的这个自己。

你突然点醒了我，我们的相识能够以年计算了，你找到你爱的，而我，还在原地徘徊着。

有些爱，我们年轻时并不懂得；    

而懂得的时候，我们却不再年轻。

回来，只是想念一个人温暖的笑    

    

想念，只是因为寂寞而已。。

如果没有你，如此的良辰美景让我去向何人诉说？

总有某个时刻，会承认在逃避。    

总有某个时刻，会承认在想念。   

    

总有某个时刻，会承认在逃避。    

总有某个时刻，会承认在想念。      

    

照片中有：?姜玉英(照片)

孤独不是与生俱来的，而是由你爱上一个人的那一刻开始！

只要你要，只要我有

我一点也不孤单 因为我的世界只有我一个人已经足夠热闹了

你知不知道，    

思念一个人的滋味，    

就象欣赏一种残酷的美，    

然后用很小很小的声音，    

告诉自己坚强面对……

外面的阳光很灿烂，但只有你的笑容温暖我的心

喜欢你的话，    

不要你山穷水复，    

不要你柳暗花明，    

不要你阅尽人世，    

不要你踏遍坎坷。    

只说，我要我们在一起。好不好

如果我自己都否定了，那我将再也不能拥有那温暖的清晨，恼人的午后。    

余生里，当我又想起你时，就不能有无悔无惧的眼回望过去。    

不，我不会否定自己的心。

我一生中最幸运的两件事    

    

一件，是时间终于将我对你的爱消耗殆尽    

    

一件，是很久很久以前有一天，我遇见你……

爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。

放弃一个人比爱一个人还要难，而要想彻底的忘掉他就会更难！

走在一起是缘分，一起在走是幸福

你在哪，家就在哪。你在哪，路就在哪。

曾经相遇，总胜过从未碰头

The most romantic words in the world are not "I love you" but "I'll be with you".

一切都只不过是个选择——该忘记的，    

    

就让一切随风飘散；    

    

该珍惜的，就好好把握用心铭记；    

    

对别人好一点，也对自己好一点。   

    

再多的困惑……再复杂的结果，   

    

一切都只不过是个选择——该忘记的，   

    

就让一切随风飘散；   

    

该珍惜的，就好好把握用心铭记；   

    

对别人好一点，也对自己好一点。

我心灵的场所,干净而整洁,   

    

有个人居住在那里.

如果一定要我说什么才肯打动你的话,   

    

我宁肯什么都不说   

    

真正的爱是在俏无声息的行动中诠释的

当这个世界的每一刻都变的不确定   

    

我们还有音乐可以相信爱情可以相信梦想可以相信   

    

我们就是自己童话的主人

人，总是在不断地在舍取中矛盾中生活着。   

    

或许，有些感情只有错过了，才可以刻骨铭心，   

    

那些曾经的过往，在我们心里已是永恒……

对的时间，遇见对的人，是一种幸福。   

    

对的时间，遇见错的人，是一种悲哀。   

    

错的时间，遇见对的人，是一声叹息。   

    

错的时间，遇见错的人，是一种无奈。
