---
layout: post
title: 整年都在旅行的人，经济来源是什么？
date: 2013/08/28 21:34:00
categories: 
- 旅行
tags: 
---

不算常年旅行。现在才和老婆一起旅行了9个月。  

关于我们的收支，支出部分基本我每月都会公布在微博上：[参差行者](http://weibo.com/u/2860364302) 可以关注我们。  

**（如果你愿意为这个答案给个赞，那你也值得为我在旅行中翻译的《[随意搜寻 (豆瓣)](http://book.douban.com/subject/25746680/)》点一个“想读”，马上就要出版了，它不会让你失望的。我不想写旅行，想写一些给人希望的东西）**  

从去年7月出发，我们途径：港澳、清迈、菲律宾（马尼拉、长滩）、新加坡、马来西亚（槟城、KL、马六甲）、澳大利亚（珀斯、西澳自驾、黄金海岸、布里斯班、墨尔本、大洋路自驾）  

然后进入新西兰开始打工旅行。  

我们的环岛路线：奥克兰、旺阿雷、北岛北其他地方、淘朗加、罗托鲁亚、陶波、内皮尔、黑斯廷斯**、waipukurau、世界最长名字村、惠灵顿、皮克顿、尼尔森区域的村子、西港、Karamea、格雷茅**斯、福克斯冰川、瓦纳卡、箭镇、皇后镇、蒂卡波湖、Timaru、奥玛鲁、但尼丁、基督城  

现在我们大致的财务状况是基本收支平衡。  

首先，各位要明白，旅行不是旅游，旅行是长期的，要长期活下去，肯定不是旅游这种方式，所以平时可没有那么吃好喝好的。如果是非常小资的长期旅行，那一定是家底敦实或者拉了不少赞助的～  

**先说说超级省钱大法，这基本是打工旅行者的不二法门：**  

东南亚，消费低，廉价机票+廉价酒店（亚航旗下的Tune Hotel）基本很OK，吃东西路边看店，不用规划指出。  

进入发达国家旅行的话，则需要自备餐具、锅碗瓢盆、柴米油盐。如果还一日三餐下馆子，那就基本活不了多久。一般YHA（青年旅舍）和BBH（纽澳才有的背包客栈）都有厨房。但是人均25刀以上一晚的床位仍旧不是长久之计，如果自驾游，时常要住车上。没车的则时不时要住个帐篷。一日三餐自己做饭，基本上一周的饮食花销可以控制在70刀左右。长期定居一个城市可以租房，一周花销在150刀左右，手机套餐，一个月20刀-30刀。这就是基本消费。定居一处的话，每周汽车油费大约70刀，长途跋涉的话，差不多每百公里油耗7.2L，每升油价2.15刀，不同地区不同。  

纽澳适合自驾游。欧洲则适合火车游，有各种类型的通票。纽澳有一些1刀租车，就是帮助把车换回原地，你就要在规定时间内赶到某地的自驾。还有是裸体巴士经常会有1刀的车票促销。  

此外，真要省钱，还可以住宿一路沙发客（couch surfing）或换宿（help exchange，以2-4小时劳动换取食宿）、wwoof（世界有机农场连连看），然后一路搭车（hitch hiking）。在新西兰，搭车非常容易，基本5-30分钟能搭到车。除了鸟不拉屎的南岛西海岸路线。以这个方案去玩欧洲，其实也花不了太多钱。  

在以上基础下，我们双人在纽澳，定居在一个城市的时候，花销在1w1人民币左右。如果旅行起来，反而只要花7、8k人民币。如果在东南亚，4、5k一个月足以  

**接下去再说大家关心的收入问题：**  

1. 打工！最直接！(working holiday visa才可以合法打工，才能打税。其他的只能打黑工，毫无保障)  

既然想做别人做不到的事情，就要吃别人吃不了的苦。这是最简单的等价交换原则。（不是人人都有猫力那样大的影响力，可以给淘宝导流量卖东西的。此外，即便有这样的影响力，也不是人人都愿意这样拉下脸来占别人便宜的，比如我就不想占大家便宜。）  

如果做过旅行者，你就可以见惯这个世界底层的生活～因为旅行者要干的基本上是这个世界上最苦最累的活儿，和偷渡的人差不多。  

我在新西兰奥克兰华人超市做男工三个月。有一传奇男工曾留下名言：你想要老板的钱，老板想要的是你的命啊！我每天工作12小时，除了吃饭基本没的停，一周6天。同时工作的小王，在我去之前半年没休息过～  

当初三个月，我老婆在蔬菜厂做sorting，最长时一天要14小时，平时日均也要12个小时。后来问过其他打工旅行这，一般也在11-12个小时。  

当时我的日子是这么过的，早上6点10分起床，打两杯咖啡，吃早饭，40分出门，送老婆上班，7点送到，7点20到达自己上班的超市，看几眼自己要翻译的书的书稿，7点半开工。把所有蔬果从冷库运到外面，大约9点半。然后开始查看哪些货架有空，开始补货，早则11点半能补到暂时半小时不用补货，那样可以吃个中饭，晚则停不下来。送货的12点半至14点半都可能来送货，货到立马卸货入库，大概7-12个板子，每个板子20个框。平均每个框大概18KG。将货入完库立马补货。发现烂货要撤货，如果后台没有女工进行处理烂货，自己还要时不时处理烂货。4点半开始上第二天的货，运气好5点半上完货。打扫卫生半小时，6点开始收货，所有蔬果卸入筐中，入冷库。运气好7点能手工，运气差7点半。  

老婆没下班的话，自己赶紧回家吃饭，然后开始做饭。老婆下班了，随时出门去接。  

然后老婆已经累瘫了，自己接着把饭做完，做完基本上9点半了。可以直接倒在床上睡觉了，洗澡的力气都没有。有时老婆下班早，会她来做饭。  

其中试了一周多，晚上烧完饭再翻译2个小时，那一周让我直接崩溃了，后来放弃。  

这就是炼狱一样的打工阶段。我每天可以吃一公斤米饭，仍然瘦了20斤～  

而且打工时，超市后面有三个大垃圾箱。可以更让人看尽人间百态。  

穷逼的毛利人、岛人、白人，会来垃圾筒里挑一些烂菜叶子什么的。可能是回家种田喂鸡，也可能是自己吃。旁边的那些饭馆什么的，会来取纸板箱，恩，我们扔掉的纸板箱，他们拿来给客户装外卖用～  

现在，我们在基督城打第二份工，开青口，mussel shucker。每天6点至下午2点工作，2个小时休息15分钟，手不停的开青口，开500个7.8刀，现在培训阶段，按小时付费。培训期过，则开始计件。一周过去了，每小时能开750左右了，差不多到每小时900，就比计时要赚了。开青口第一天，回家后，老婆手疼的睡不着觉，哭了。  

好了，开青口算是打工旅行中比较轻松的活。比较苦逼的还有农场果园的采摘工。特别是冬季的一些剪枝工作，基本就是炼狱。所有活中，最苦的应该是那些要“靠腰”的。  

最轻松的应该是收银，小地方容易找，其次是厨房帮厨，一般不要女生，再其次是清洁工作。  

另外做过木工，建筑工做的好了比较赚。但是基本不会有合同，碰到欠薪的情况很普遍。我的第一份石膏板工，老板欠了其他人3w刀，去炒房产了。我干完第一周，哭诉着和老板说我房租都交不起了，雨夜11点，讨薪成功，然后开溜了～  

2.翻译  

我在旅行期间参与了一本书的校对，3月底要出版了，大家敬请关注：[设计师式认知 (豆瓣)](http://book.douban.com/subject/21965490/)  

我是按销量提成，再加上只是校对，基本没钱赚的。在纽澳这种咖啡馆都基本没网络的地方，这种跨国界协作也是折腾。  

初次校对，我是在澳洲的飞机场里断断续续完成的。后来的大部分校对是主译完成的，所以我都不好意思要太多稿酬了。  

最后攻坚阶段，项目组内部意见不一致的时候，我正在fox glacier换宿，两周时间只有200m网络，我用了所有的流量，主要是收发邮件，强势制定了项目流程，甚至用强势压制自己的老师，没给老师留面子。  

第二本书，我是在奥克兰打工期间翻译的，边打工边翻译，让我基本成了智障，后来辞职后，连续两周集中时间翻译。书叫《[随意搜寻 (豆瓣)](http://t.cn/zRcG743)》，我极力推荐，原作者是信息架构大师，《Web信息架构》的作者Peter，台版翻译是创新工场的首席布道师@蔡学镛 。大概上半年能出版。自己全局掌控翻译，所以质量比较高。最近在旅行时，偶尔能在图书馆用网络时，和出版社沟通，每次我都尽量提前1周就完成工作，避免接下去的时间里没有网络，拖延了进度。  

但是翻译是不靠谱的，普遍价格是千字50-70元。出版一本书，大概就能弄个4-6000元，但基本你得花1个月的时间进去。投入产出比比较低的。而且我的稿酬都还早着呢，指望稿酬，我就得等着饿死。  

3.写作  

我在写书，但是纯粹只是兴趣。  

第一，不知道能不能出版。这养不活你  

第二，以上这些东西，写给没这样旅行过的人，还算是点料；写给旅行者，简直味同嚼蜡，老生常谈。什么《背包十年》、《打工旅行》，基本就是写给窝在家里，向往着去旅行，但绝逼不会去旅行的正常人（凡人）们看的。包括现在新出的什么《停在新西兰刚刚好》之流，全部一路货。  

第三，这些书占了天时，出的早。前浪赚凡人们的钱，后浪根本出版的机会都没有。这样的内容，出现过一遍就够了。所以，你要么得有钱，玩点有钱的玩法，这些市面上还写得不多。穷游是个屌丝旅行者就可以写，已经写够了。要么就别走东南亚、纽澳这些旅行者泛滥的地方了。丽江、西藏就更别写了。去阿富汗、黎巴嫩什么的大杀四方之后回来再写才是王道～  

我做人准备正常一点，所以暂时不准备像好友学习先去射击场联系枪法，然后去巴基斯坦买把枪开始旅行～恩，做人还是正常点好～  

第四，写书也需要一些正常的时间，和正常的网络，旅行的碎片时间里总是缺点东西，有时没电、有时没网，两者都有的时候，老婆说咱一起去逛街啥的吧，一起看部烂片吧，基本就没静下心来写文字的时间了。有网络了，上网来答问题，就又烂尾了。说到底，其实应该是我自控能力不足，缺乏点纪律。  

写作赚钱，大家请死心。  

4.自己的已有资产  

自家的房屋出租，我们大约每月能补进一点点钱  

自己得有公司。我自己则每月靠国内的一些广告业务，锵锵有个1000块钱进账，聊胜于无。因为自己根本不管事儿了，所以也不指望它有多少成长。  

我那去巴基斯坦的哥们，旅行10个月能多攒3w元。因为他有自己的公司。路上会遇到各种极品，时不时的帮别人走个帐什么的，也能分到点钱。顺便卖点他自己公司的医疗器械，也能赚点钱。按他的话说，这样会丧失旅行的乐趣。另外，他让我不要学，有的钱赚了，迟早要进去的～  

我认识一些早期的旅行者，后来资金链进入正循环，是tmd赶上了中国社会变迁的性高潮。比如某人2000年在上海购置了房产，然后2011年卖了，就玩high了。有人当年在大明山原始森林徒步9天，开辟了徒步路线，后来出来做青年旅舍什么的，做的早，赚大发了，后来时不时的去千岛湖买个岛，去哪里买个山什么的。钱根本就不是问题了。  

5.代购  

我没做代购。我有流量资源，我也可以去弄货源，现在很方便。但是很烦人，我不想做客服，不想每天跑出去进货，不想搞网店。我老婆也不想。  

赚这个钱，你就别想有随遇而安的旅行体验。  

真做代购的，就是某段时间网店关门，自己纯游，然后购买一堆东西，回国后，再狂做一段时间的网店。这事儿就是这么将人吊着的～  

而且每次购置这些东西，也都是要成本的，所以这种前置投资，成本不知啥时候收回的买卖，不适合屌丝～适合不差这点钱的人～  

每天要面对一堆小白问题，很心烦的。  

这个东西的利润迟早被摊薄到没有利润可赚，最后都从义乌进货为止。绝对不是长久之计，不想在这种没长性的事情上浪费生命。  

6.做设计？接外包？  

请死心。没有固定的时间和网络环境，你就别想搞这个。洽谈项目不知道啥时候才能跑通，前期就先把房租、网费、生活费垫进去了，对于随走随停的旅行者来说，不靠谱的紧～  

我自己因为业务关系，早就认识了新西兰的设计公司、新西兰最大的华人媒体天维网（包括其前CEO）、社会化媒体公司的CEO。聊了聊，有不少合作的可能性。但最后由于我居无定所，大部分都不了了之了。天维网的iOS客户端还很想让我来接，不过我居无定所的飘了几个月之后，想想还是算了。  

这种和国内没分别的工作，我跑到外面来做干嘛？如果仅仅是为了赚钱，我宁可做最苦逼的体力劳动，而不想把国内的生存模式搬出来。  

做没做过的事情，才是重要的体验，做自己习惯的事情，则没啥意义。  

旅行本身就是为了寻找个人的突破，而不是出去了，发现自己乐于安逸，换个方式再把自己缩进自己最习惯的方式，缩进壳里。  

要突破，就要勇敢，要勇敢，就要做好最坏的打算，做好了最坏的打算，就准备放下面子、尊严，吃最苦的苦，把最简单的事情重复无数遍，直到做的比原先好一些。  

*7. 图片库摄影师*

这个还是相对靠谱的，但是你器材要好，要熟悉图片库相片的要求。在旅行中对拍摄好照片要有耐心，路过能遇见愿意提供影棚的朋友更加。  

我出发之前买了本《把你的照片变成钱》，不过自己没有花时间去实施这件事。一是各种注册帐号麻烦，而是提成的回笼时间很慢很慢。三是买不起好相机，只有500d配A小6这种极初级装备。  

*8. 拉赞助*

首先你要会录DV（这个大概是人都会），然后你要会剪辑。你要能剪辑出好作品之后，才可以去和电视台聊合作。然后剩下的要运气好。猫力和瘦蛤，一个会演，一个会剪辑。  

导演设定镜头，然后后期剪辑都要一个人来做，这个很花时间，搭档要上镜，会配合镜头做戏，这个又是很多人做不了的了。  

虽然自己会剪辑，老婆也能上镜，但是自己重来没尝试过这一招。  

综上所述，凡事趁早：开旅舍、写书、打工旅行、代购，这些都是被人玩腻了的事情，无利可图，也不会改变你什么。真还想通过旅行，就去没有攻略写过、没人做过的事情上努力一把，那边还有逃避你凡俗生活的一丝丝可能性。不敢做无把握的事儿，凡事启动前，先上知乎来提问题，或先问前辈的，我奉劝一下，其实不光不要琢磨稳妥旅行的事儿了，其实连创业都不适合你。安分一点，安耽的做个常人，过一辈子，好好的。理想主义会害死你～  

--  

看到那么多人回复、分享，补充了7、8两种赚钱方式。  

*有人问，说的那么惨兮兮的为啥还要出去旅行。* 我又没说过我是为了享受去旅行的。  

一直的目标是三年不开张，开张吃三年。打工一阵旅行一阵，也是这个目标下的一种尝试。而在出行前，我一直都在做各种这类尝试。  

说实话，间隔年对于我来说就是一个超长假期。而打工旅行，不过是度过这个假期的一个借口。毕竟这还算是比较正常的花费一年时间的方式。要是我和别人说，我想实验一年不开张，用一年的时间赚2年的口粮，做一年休一年。和亲朋好友解释的成本太高，以及想掐死我的人就大大增加了。  

此外，很多认识我的人都知道，我是不会接受平凡的生活的；但是更多和我一起旅行过的朋友知道，我不是那种疯狂的主，我的旅行状态，只能算是不上不下，按部就班而已。癫狂深度算不上，小资享乐算不上，精神修行算不上，只算一种半吊子，说自己参差，只是说的好听而已。  

回来后我在干啥：  

[那些环游世界后的人现在都在做什么？ - 沈浩翔的回答](http://www.zhihu.com/question/26959522/answer/34808949)
