---
layout: post
title: 你适合番茄工作法吗？
date: 2013/05/28 08:56:00
categories: 
- 随笔
tags: 
---

如果你总是在lifehack上泡着，你可能听说过著名的番茄工作法。番茄工作法由Francesco Cirillo于20世纪80年代法，这也是当今lifehack颇为流行的时间管理方式。但是这个方法不一定众望所归，即使是这套理论的狂热支持者也不一定适合。使用者也是影响结果的关键。

番茄工作法真的适用你吗？萝卜青菜各有所爱。但是如果你无法克制对番茄工作法的效用的好奇，这篇文章将为你决定是否使用这种工作法提供基本的信息。

**何方神圣？**

番茄工作法是一种时间管理理论，旨在让使用者集中聚焦，创造新知，从而事半功倍地完成工作项目。  步骤很简单。以一项需要一天时间的项目为例，将你的时间预算分割成小的时间段，不断累加，然后阶段性的休息。比如，你工作25分钟休息五分钟。 每25分钟的工作时间就被称为一个“pomodoro”, 这在意大利语中就是番茄的意思。Francesco Cirillo用了一个类似番茄的厨房计时器作为个人计时器，接着就以其命名了这个理论。 4个pomodoros之后（相当于工作了100分钟休息了15分钟），你就可以休息15-20分钟了。 每完成一个pomodoro，在你的工作进程中标记X并且记下每25分钟你想罢工不干或者另从其他的冲动次数。

**何益之有？**

频繁的休息可以保持大脑清醒和关注。据Pomodoro的官方网站称，这个方法很容易使用并且效果卓著。“你可能会在一两天的工作或学习中感受到效果，但是真谛在于坚持七至二十天”。 如果你有许多繁杂的事情要做，用番茄工作法绝对要比你紧盯着时间计划表要快得多。看着计时器中迅速减少的时间会促使你尽快完成手头的工作，而将任务分摊到2-3个pomodoros来完成时会让你时刻保持清醒和新鲜感。你可以利用持续的pomodoros完成工作，并且尽量减少拖沓。渐渐地，你会谨遵“番茄时间”来工作，更好地掌握工作负荷。

何人所爱？ 苹果非官方博客上的Steven Sande是Pomodoro的忠实支持者。并且编撰了一套与苹果兼容的Pomodoro工具。在他还未使用pomodoro之前，他说道：“有时我根本就不知道如何规划我一天的时间，因为我这也做一点那也弄一些，结果什么都没有完成。” 另一位pomodoro的拥护者是华尔街日报的Sue Shellenbarger。Shellenbarger试用了Pomodors和其他一些类似的时间管理法, 然后总结到：“这种方法会平缓因时间流逝而产生的焦虑，同时效率也更高；举个例子，间断性的休息，使精力充沛的我只花了一半的时间去核实一个专栏。”

**异议之音**

尽管有这么多的Pomodoro支持者，这套方法也不是完美无缺的。雅虎的员工和博主Colin T. Miller试图使用pomodoro却发现了一些问题。 “Pomodoros要么所向披靡，要么一无是处，无论你是工作25分钟标记一个X还是一个pomodoro都没有完成。因为标记X只是衡量工作进度的一个方法，如果你不得不暂时离开你从事的工作，标记X也只是惘然。举个例子，Pomodoros工作中突然要开会。假如我4:30pm要开会，现在是4:10pm，是否意味着从现在开始到开会我只有20分钟的时间。这样的话我宁愿不用pomodoro，因为我根本没有足够的时间去完成它。” Mario Fusco是另一位批评者，他认为pomodoro相当荒谬无聊。   

> “难道我们真的不能离开桌上的计时器，全神贯注地投入到我们的工作中吗？你见过国内的工程师在完成项目的时候用计时器保持注意力吗？

> 我认为，像一些比较严肃的专业工作时，我可以保持我的注意力几个小时。让你的计时器滚回厨房吧，找个更为专业更为有效的工作方法。”

**结论陈词**

Pomodoro最令人心动的地方在于其它是完全免费的。当然，你也可以为番茄计时器付费如果你愿意的话，或者你可以利用任何其他的计时器，比如电脑或者电话。所以无论你是使用它还是讨厌它，你的腰包都不用出一分钱。 这套方法并不是对每个人，每个工作程序都是理想的。但是如果你需要一套系统的方法去处理日常清单的话，pomodoro可能会是一个不错的选择。
