---
layout: post
title: 一百块搭顺风车游遍西藏？做什么春秋大梦！
date: 2013/08/06 06:57:00
categories: 
- 旅行
tags: 
---

实在受不了了，那些说几十块，一百块，一路搭顺风车游遍西藏的人们，你们真有脸发帖啊？！

你们真就敢公然掩饰你们做免费炮的事实，而后在网上大放阙词，你有多么潇洒，然后诱导无数无知女青年居然敢只带几百元就来西藏，就走你们那肮脏的，被精液浸染的“老路”。

来，作为一个长期在藏区修行，对藏文化、习俗有一定研究的修行者，我现在来告诉你们真相！

我遇到过好多个来藏区旅游的汉族女青年。而且不少女青年一看就是有知识、有文化，为人正派、单纯的。然后我又发现她们往往身上的钱不多，心里想的却是可以几百块，靠搭顺风车，吃别人的，喝别人的，住别人的，穿别人的，然后这样就可以游遍西藏了。。。

佛于佛弟子的慈悲心和智慧，我每次都毫不客气得故意摆出高贵冷艳的嘴脸反问她们：“你们觉得可能吗？当然，如果你愿意一路和不同的男人xxoo的话，是可能的。”

她们听我这么一说后，马上不高兴，事实这话不客气到冷峻。但，我必须这么说。如此，方能引起她们的警戒，消除她们那些错误的，以为西藏遍地是免费午餐的错误观念——当然，由于我在给她们做免费导游的同事一直强调“世上无免费”这一理念，但结果是她们首先对我产生警戒。几个小时后，都会找借口离开我。

不过，不要紧，被人误会的同时让她们得知了事实，即便被戒备，被误会，我也心甘情愿，或者说，这就是我的目的已经达到！我不是很高尚的人，但是遇到过这么多傻姑娘，真心不忍啊。

现在我要对，心存此类错误观念的想去西藏玩的女青年们一个紧张严肃认真不活泼的提醒。

提醒一、你搭人顺风车，白吃白喝白玩白住，你当别人是傻逼么？别人的钱是龙卷风卷过来的？

我他妈这几年屡次来藏区，现在也一直在藏区修行，跑了无数地方，无数城镇，就只搭过一次顺风车。就这一次，都是用两条总价值600多的烟换来的顺风！

你一个女青年，你以为凭什么别人要让你白吃白喝白玩白拿白住？！

难道你不需要付出点啥？你认为你不需要？不需要？不需要？不。。。

你做什么梦。。。

在这边，偶尔能看到有些傻逼旅游者对来往的车辆招手。他妈的，很多车都是本地政府机关，军队的好不好。人家会给你停？

前段时间就看到有几个男青年，背着个包，对来往车辆招手。真心傻逼。这其实与在深圳，对城里的车招手想打车一样傻。然后，我就故意观察了一下。哈哈，这几个男青年，招了两个多小时，没一个车停。

嗯，硬是没车搭理他们，人家不停。就不停，何以故？你不是女人。

而如果你是女人，又搭上了顺风车呢？接下来如何，说白一点，你需要和人家xxoo。而且很可能和不同的男人，因为一个车里可能有好几个男人。意思就是，你搭的车越多，你需要xxoo的人就越多。。。当然，如果你是淫妇，无所谓，那么你可以。

又，即便你恨纯洁。但是在广袤的高原上，被强奸，又没有摄像头什么的，很简单吧。

提醒二、人家把车故意开到无人的地方，然后也不强迫你。但是他们告诉你，车熄火了，走不了了。然后暗示你必须和他们xxoo。。。不然这车永远熄火。

这种事情其实在我国文革时期的西北地区大量存在。

人文革时期，车少，交通不便，确实很多女人需要搭车。然后有的司机，就故意把车拉到无人荒野。也不强迫你，也不咋滴，反正就是不走。于是女人最后明白了意思，xxoo几次。好了，车又不熄火了。

但是，那是文革。。。我们现在的时代交通有那么不发达吗？你就要省那几块钱，冒这样的风险吗？万一你被先杀后奸怎么办？

藏区。。。很多地方还未开化，藏族人也不是你们脑子里以为地那么纯洁，完全不是！事实是，你在城市里随便上一个男人的车，有多大的风险，那么在藏区的风险也是一样的。在不少地方，杀人是屡有发生的。我能告诉你动不动就能看到不知道什么时候被人杀死的人的骨头吗？！在这边工作生活过的人都知道。

提醒三、藏区的物价非常高。因为很多东西要从内地运进去，所以拉萨的公务员工资全国最高。我能告诉你我昨天买菜就花了200吗？

而且，旅游区的人，看到汉族旅游者会抬价什么的。从一个县到另一个县到另一个县，坐公车才几十元，但是坐黑车就要几千块，而且全体司机统一阵线对付你。你懂不？这就能让你根本挪不动步，因为人家要看到你去了，不要意思，几千块，没有的话，没车坐。

因为公车可能一天只发一趟，还是早上六点就发。而且坐的人多，你很难买到票。

还有，你可能会发现，藏族人坐黑车只要5块。但是你必须出五十！不好意思，讲道理是没用的。

所以，准备好钱。

好了，不说了。拉萨这些大城市早已汉族为主。但如果你想迈入广袤的藏区内部，游遍西藏的话。嗯，请你把钱准备好。

如果你觉得可以只带一点点钱，通过搭顺风车的方式游遍的话。那么，我可以明确告诉你，你将会被很多男人xxoo，说白了，和妓女没什么太多区别。只是收取的不是现金，而且别人提供的，吃喝车住玩！

所以，在做梦的男青年，做做可以，但是你搭不到车的。在做梦的女青年，别做梦了好不？以后看那种号称几十块，一百块就游遍西藏的帖子，可以喷发帖子的人一嘴：你这个欺骗无知少女，祸国殃民的东西！滚！！

有人觉得无所谓。睡觉，你的三观和他们的不一样。在他们眼里不算出卖肉体，还有人是抱着常在河边走，哪有不湿鞋的想法去的。被xxoo了也认了。

但是你不要误导别的好女孩子好么！？

还有不要以为这边是天堂，这里的人们纯朴善良的言论。。。到处都一样！

杀人抛到无人区，你全家谁都不知道！！！不信的可以问问来过西藏的，看看是不是很容易看到被抛尸的白骨，当地人都知道的好吗？

对于各种骂我的，骂的很难听的人，我也不多说，这个贴本意是告诉一些事实只告诉听得进去的，涉世未深甚至没踏入社会的人。如同这个表面充满善意的社会。事实就是这样，告诉你真相了，总觉得难听。特别说一句，@空灵文字中一眼看得出来很单纯的一个姑娘，希望我的那些话能给你提个醒，我的目的也就达到了对了，@永远的背包客对于你的各种难听的骂我也不想多说了。我可以给你打一千你让你老婆一路穷游一路搭顺风车过来吧，能好好的过来了，我食宿全包给你当导游玩一个月。如果你有老婆且你老婆很自爱不是是个人就能xxoo的话。

对于支持我的，表示非常的感谢，我写的那些话很难听，但是目的就是告诉一些需要的人，修行之人也算做了一件善事了，祝你们一生平安。
