---
layout: post
title: 既要学会学习，也要懂得交际
date: 2014/10/20 09:24:00
categories: 
- 随笔
tags: 
- uic
---

文/程义墨

毕业两年，从步出大学校园那一刻起至今，我已蜕变许多。但是，往昔那我人生中最快乐的四年时光的回忆，总是会浮现在脑海里。我总是嘲笑自己像是没有脱离母乳的孩子，总是对在UIC的大学时光有种情怀。导致我时至今日，仍然在关注学校的成长以及逐渐到毕业年段的师弟师妹们。有幸，一位UIC学子联系到我，让我着墨关于UIC校园的回忆以及想对UIC新生说的话。其实我想说的并不多，只是在把UIC描述成4年高三的染谭之中，跟UIC学子们说：既要学会学习，也要懂得交际。

众所周知，UIC作为一间大学，学生来此地，首要任务当然是学习知识。但是来到UIC，学会学习方式，比学习知识更为重要。这也就是为什么我拿“学会学习”而不是“学会知识”作为题目，因为拥有好的学习方式，比学会知识更为重要。为什么我要这么说呢？因为UIC是一个及其开放的学校，不像高中那样会有一名班主任追着你学习。同时，背井离乡，缺少父母的监督，作为一个初出茅庐的学生，多少都缺乏点自制力。所以对于学习，是主动去学，主动去理解。而不是等到考试才临急临忙恶补曾经拖下来的知识，等到那个时候，你会发现你只是在应付考试，而应该学会的知识都没得到，其后果就是得不偿失，浪费父母为你所支付的学费。

那么，应该如何学习呢？我觉得每天都要像学霸那样去图书馆认真看书根本就不现实，人有七情六欲，多多少少都想在课余时间做自己想做的事情，谈谈恋爱，玩玩电脑，何不潇洒。而且在我观察，很多UIC同学学习效率并不高，毕竟全英的课本，即使你靠翻译器材把所有单词和语句弄懂，但也很难深刻理解其背后的内容，也就是方法论。这个时候很多人会凭着自己经验和本能去理解这些语句，从而导致更大的错误。实际上这样的学习方式不仅浪费时间还误事，其实一旦遇到有理解困难的知识点，不要害怕，这时候一定要厚着脸皮去问同学和问老师，要不然就上网搜索相关知识点，毕竟一个人的理解是很有局限性的，不要觉得自己的世界观和曾经高中学到的知识就是真理，往往，就是这些所谓的“真理”害了你。（尤其是高中学的政治知识，它们所教授的知识只是社会学里其中一个的观点而已，所以尽量摈弃曾经学到的理论去接纳新的知识）。而且掌握了好的学习方法，可以让你之前可能要花3小时才能学好的知识，只需要1小时就能学好。而且每天学完一课章节后，花1小时去温习巩固，比起你期末突击复习效果要好得多。尤其是各个UIC学子每周课时也就15~21小时，所以要做到work-life balance，其实是绰绰有余的。

还有很重要的一点，UIC的老师都有其所谓Office hours，也就是一周有4-6个小时留在办公室，专门解答学生们的问题。这个时间非常宝贵，当年我们都说这段时间是Golden hours，很多关于知识点上的理解以及问题，甚至习题的问题，都可以在这个时间段去问。就拿我做例子，当时我在UIC就读的是会计专业。学好会计无非就是看例题，做练习。而平时做到不懂的习题和让人觉得很诡异的知识点，就拿去问老师，老师都会很细心及耐心地回答你的问题。很有可能你当时思考了3个小时都没想通的一个问题，在老师的指导下两句话就弄明白了来龙去脉。如何了解老师们的Office Hours呢？每个老师的办公室的门上都会贴有其每周的课程安排及Office Hours的安排情况，一般来说这个时间段都是固定不变的。而在Office Hours期间，学生可以尽管到老师办公室对其进行询问。就以工商管理学部为例，多数老师还是香港籍的老师，在上课时候因为英语授课而不能完全理解，这个时候就可以跟老师进行母语交流来更快地理解知识点。而且总是去问老师问题，还可以跟老师混个脸熟，他或许因此对你加深印象而产生私下的友谊，使你不仅仅能在非Office Hours跟他进行答疑，甚至在做一些课题时候，给你加印象分。所以有心要学好知识的新同学们，可以在开学时候了解到自己的课程老师，然后在开学那几天跑去其所在学部办公室寻找自己老师的办公室，并了解他们的Office Hours。有了老师的帮助，学习效率会有质一般的提高。

当你能把握好学习的方式和合理利用学校各种资源，那么你在UIC知识索取上就没有什么障碍了。但是在UIC学会有关知识之外，更主要的，要学会交际，尤其是在UIC。

为什么我要说尤其是在UIC呢？因为在现在的国情下，能读UIC的学子家庭多多少少都是社会中上阶层。不少商界和政界精英的孩子混迹于UIC，而且多数人都低调而不奢华，所以可以说UIC是卧虎藏龙之地。所以在这里交到值得交的朋友，不仅对你以后出社会工作有帮助，甚至对你一生都受益无穷。

但是每个人喜欢的交往方式不同，在这里我也无法具体教你们去怎么样跟人相处和交往，以及如何认识到所谓的“二代”。其实太刻意，反而让你陷入变动，人与人之间相处追求的是一种合适的相处方式，而不是像高中初中那样能获得人生知己的方式去跟别人相处。

尤其是刚开学，大多数人因为新生群聊得来或者某种情况下而认识，大多没有进入到比较深入的了解。所以在刚开学的这一两个月内，你在学校的交际圈或许会有很大变化。也不要惊讶，毕竟跟你志同道合的人并不是马上出现在你面前的。根据我自身情况和跟其他同学分享大学这几年的交际圈变化，都觉得刚入学就玩在一起的朋友还能一起玩四年的比较少，多数都在中间换了不少朋友，甚至换了一个朋友圈相处。有不少同学会因为朋友的离散会特别纠结，其实这样做没必要的，毕竟在UIC，每学期的班级基本上也不一样，大家一起上课的时间也少，上个时间也不一致，所以不像高中那样大家都为同一个目标奋斗并且天天面对而产生了十分强烈的友谊。在大学里大家都有自己的目的和自己的生活方式，完全就是一个小社会，所以不要太过在意朋友间的疏离，这样会让自己受伤，也能导致别人受伤。反正在大学交朋友就是一切自然，多参加一下朋友聚餐，多认识一些朋友，混个脸熟，说不定在你餐桌旁的那个人，或许就是你出社会后帮你找到工作的那个人。

社团是一个非常好去认识人和挖掘志同道合朋友的渠道，至于参加什么社团完全按照你的兴趣，不要太过于功利性。但是一次不要参加太多社团，视情况1至2个足矣，有些社团纯粹就是娱乐型的，有些社团就是公益型的。反正按照自己实际情况去参与，不要让自己过于劳累，因为太多的社团活动会导致学业落下。我刚入UIC时候就觉得课时少时间多，一下子加了许许多多的社团，后来发现没必要而且也没精力，我一下子退出了许多自己感觉没用的社团，而仅保留了橄榄球队和自己创建社团。社团活动是收获恋爱的最佳方式，因为在社团本身就基于志同道合的概念而存在，在这里，你更容易找到有共同语言及稳定的伴侣。

关于恋爱，我个人觉得这是大学一门必选的选修课。而维持伴侣的感情是你学会与他人交际最佳的手段，只要不是一方奇葩，一般来说谈恋爱不仅仅是为了性和陪伴，更多的是让你学会换位思考和人与人之间的磨合。而且多次恋爱也不是什么坏事，往往经历更多的恋爱反而让你更懂得与不同人相处的技巧和交流方式，专一的前提只是在于婚姻而不是在恋爱，所以我很鼓励同学们多多去享受恋爱并从中学习到人与人之间的相处，让自己UIC四年添上更多的色彩。

还有就是UIC每年寒暑期都会有各种暑期项目供大家选择，有旅游性质的日本滑雪，丝绸之路还有欧洲体育文化之旅，以及游学性质的欧美大学，香港浸会大学暑期进修项目。这些项目都十分有意思，而且也能增长见闻，认识新的同学。读万卷书同时又走万里路，何乐不为。

上面说了那么多，也只是让大家初步了解一下UIC的生活，毕竟人生不是游戏，别人写出来的只能是别人的心得，你无法复刻他人的人生。这四年你想怎么过得有价值，你自己去选择，毕竟某种程度上，玩四年网络游戏也是一种追求，没人能干涉你。但我从我的角度出发，既然你来了UIC，就既要学会学习，又要学会交际。
